---
layout: page
title: Технология достижения целей
permalink: /tdc/
---

## От автора

Привет. Меня зовут Николай Воробьёв, и я добился всего, чего хотел, уже к 25-ти годам. Сейчас мне 33, и для меня самым главным в жизни является уже не достижение своих собственных целей, а помощь другим людям в том, чтобы они достигали своих. Это моя форма вклада в мир и отдавания. Кто-то сажает деревья, кто-то покупает игрушки в детдом, а я делаю инструкции.

Мне важно, чтобы ты достиг больших результатов в своей жизни, и это сделало тебя чуть более счастливым. Поэтому я сделал эту инструкцию для тебя — как тебе не заблудиться на пути к твоей цели.

Если быть совсем уж честным, это не полная инструкция, а только самые важные пункты. К тому же, тут написано, **что** надо делать, но не написано, **как**. Не поместилось. Это я рассказываю в аудиозаписях, вебинарах и тренингах на сайте [soedinennost.com](http://soedinennost.com)

Эта инструкция поможет тебе, если твои цели не очень-то достигаются. Ты можешь быстро найти, в чём конкретно у тебя затык — просто пройдись по пунктам, и проверь, что ничего не забыл.

## Шаг 1. Захотеть

«Почему всем вокруг везёт, а я в вечной жопе с кучей проблем?» — спрашиваешь себя ты.

Может быть, ты и не смотришь телевизор целыми днями, а упорно движешься вперёд. То, что я точно знаю — вокруг тебя есть люди, у которых уже давно есть то, чего тебе не хватает, а ты всё продолжаешь мечтать, и иногда копать.

Пойми, в твоей жизни всё может быть совсем по-другому. Ты можешь быть одним из тех людей, у которых всё есть.

## Шаг 2. Определиться

Когда тебя перестало устраивать то, где ты есть сейчас, важно определиться, где ты хочешь быть вместо этого. Одно из самых больших препятствий на пути к цели — это сомнения: «А моя ли это цель?» и «А то ли это, чего я на самом деле хочу?».

Я не буду задвигать тебе стандартную телегу насчёт разницы между «хочу» и «надо», навязанными целями и так далее. Я люблю практику, а не теорию. Не знаешь, что выбрать — теория всё равно не поможет.

Пойми, цель — это не жена. Ты не выбираешь одну на всю жизнь. Быстро выбрал — быстро достиг — взял следующую. Выбрал не ту? Всё равно достиг. «Николай достигал всё что движется, а что не двигалось — он двигал и достигал».

Главное, не тупи. Процесс «выбирания» — это потеря времени. Хватай самую прикольную. Уметь выбирать — это навык, и его можно натренировать. Но чтобы натренировать, надо тренироваться. Как в спортзале — пялиться на штангу к росту мышц не ведёт. Боишься ошибиться — бери для начала цель помельче, чтобы нигде не треснуло.

Если же ты выбираешь большую цель, то тут тебе уже стоит сделать глубокий анализ всех областей своей жизни, выбрать самые важные, и в каких у тебя действительно много потенциала. На эту тему у меня есть для тебя [инструкция вот тут](http://goals.prorealnost.com/).

## Шаг 3. Решиться

Стивен Кинг говорил, что самый страшный момент в любой его книге — прямо перед тем, как он сел её писать.

Что делать, если я начну и у меня не получится? Как решиться, если я не умею? Когда же будет волшебный понедельник?

Ошибка в том, что ты пытаешься сначала быть уверенным, а потом начать делать. Так не получится. Ты делаешь уверенно только то, что ты уже умеешь. А если ты делаешь только то, что уже умеешь — тебе быстро становится скучно, и ты очень скоро это бросишь.

Единственный способ всегда быть уверенным — снова и снова писать одну и ту же книгу.

## Шаг 4. Поверить в себя

Ты сможешь. Я в тебя верю.

Кстати, сильная сторона [тренинга «Победитель»](http://soedinennost.com/pobeditel) — это поддержка куратора. Будешь заказывать — выбирай второй вариант, который с куратором.

## Шаг 5. Владеть технологией достижения целей

Например, популярная методика, при которой ты даёшь публичное обещание достичь своей цели и называешь «цену слова», при проверке научным методом оказалась вредной — из использовавшей её группы почти вдвое меньше людей достигли своих целей, чем из группы, в которой о цели не нужно было рассказывать публично.

Есть несколько проверенных методик, которые на самом деле помогут тебе шаг за шагом достичь цели. Категорически важно, чтобы используемые тобой методики реально работали.

## Шаг 6. Испытывать мотивирующее состояние

Самое популярное заблуждение — себя надо заставлять и дисциплинировать, чтобы быть успешным.

Практика показывает, что от этого ты становишься не успешным, а только уставшим. Я не знаю ни одного человека, который добился важного для себя результата путём того, что заставлял себя, и был бы счастлив, что он его добился.

Твоё внутреннее состояние — это отличный индикатор того, что ты делаешь всё правильно. Если тебе плохо — значит что-то идёт не так. Низкий поклон в ноги твоему организму, за то, что показал тебе это вовремя. Не надо его игнорировать.

Сходи в спортзал, спроси у тренера — что делать, если почувствовал боль при выполнении упражнения? Бросать сразу и немедленно. Если нет кайфа или не веришь в победу — что-то идёт не так, и далеко ты так (здоровым) не уедешь.

## Шаг 7. Хотеть делать

Если тебя накрыло жуткое нежелание что-либо делать, процесс вызывает апатию, у тебя ступор, лень, ломает, пучит и корячит — бросай.

Для того, чтобы ты **мог хотеть** делать есть важное условие — тебе должно быть можно не делать. И не просто не делать, а не делать с удовольствием — без угрызений совести, самобичевания и чьих бы то ни было упрёков.

Прекрасная принцесса может быть и полюбила бы принца, если бы у неё был выбор, но из-за того, что родители договорились об их свадьбе ещё до того, как они научились говорить, она теперь будет всю жизнь его тихо ненавидеть.

Отсутствие выбора рождает страдания.

## Шаг 8. Начать

Чем больше в этом разделе слов, тем дольше ты будешь откладывать. Так что, это всё.

Теперь иди и сделай первый шаг. А потом поговорим.

## Шаг 9. Получить поддержку

Настоящая выгода от достижения цели — это чтобы тебя оценили, похвалили, признали или поблагодарили.

Если ты один, и тебя никто не поддерживает в достижении цели, не вдохновляет и не радуется вместе с тобой твоим победам, идти к своей цели ты будешь гораздо дольше. И вероятность того, что бросишь — гораздо выше.

Как находить поддержку — слишком большая тема для инструкции, я подробно раскрываю её [в тренинге «Победитель»](http://soedinennost.com/pobeditel).

## Шаг 10. Команда

Лучше есть торт всем вместе, чем дерьмо в одиночку.

Многие проекты загибаются из-за того, что одному в них не справиться, а окружение подводит. Очень важно выбирать людей, вместе с которыми ты будешь реализовывать свои проекты, так, чтобы ты мог на них положиться.

## Шаг 11. Действовать равномерно и постоянно

Многих бросает из стороны в сторону — то побежал к цели, то взял и отложил всё на три недели. Получается «режим кузнечика» — весь день сидел в траве, потом один раз прыгнул — высоко, но на полторы секунды — потом приземлился, и ещё день сидел.

Гораздо больший эффект даёт пусть и небольшое, но постоянное движение вперёд. Путь до цели состоит из шагов. Секрет в том, чтобы делать шаги каждый день.

## Шаг 12. Сдвигать

Время от времени необходимо отрывать взгляд от цели и оглядываться по сторонам. Пейзаж изменился, или ты застрял на месте? Бодрое движение к цели в самом начале часто сменяется хождением кругами. «Мы так давно идём, что уже забыли, куда направлялись»

Тому, чтобы не забывать, очень способствует наличие глобального плана достижения цели — основные этапы со сроками их достижения.

## Шаг 13. Не расстраиваться и не бросать, если не получается

То, что у тебя что-то не получилось, ты можешь воспринимать двумя способами.

Первый — расстроиться. Ах они такие-растакие результаты не достигаются. Как вариант — смириться: Нет — значит не моё. Не очень то и хотелось.

Второй — смотреть на неудачу как на возможность вырасти. Да, я не могу. Но я могу стать тем, кто может.

Выбор за тобой.

## Шаг 14. Наслаждаться жизнью

Не забывай, ради чего ты поставил цель — чтобы стать более счастливым. А достижение целей — это часть жизни, причём одна из самых интересных.

Если ты всё время проводишь в бегах от одного дела к другому, в напряге и тушении пожаров — теряется сам смысл.

Главный критерий того, что ты делаешь всё правильно — ты наслаждаешься при этом жизнью. Интересно в процессе и счастлив в результате.

Николай Воробьёв