---
layout: page
---

Сегодня ты узнаешь МЕГА простой и ПОРАЗИТЕЛЬНО работающий способ успевать гораздо больше. Он такой простой, что даже не верится, что это может сработать.

# Минимализм

Как я узнал о минимализме. Чувак, который «я сделаю одно отжимание, заработаю доллар, и выкину одну вещь».

Я раньше делал чистки, например чтобы освободить пространство для новых дел или новых отношений. Но не думал, что это может так повлиять на всю жизнь целиком.

## Внимание

Внимание человека способно удерживать 7±2 объекта одновременно:

* всего проектов
* задач на сегодня
* срочных дел
* и т.д.

### Дополнительная нагрузка

Помимо работы над основными задачами, мозгу приходится заниматься дополнительными:

* работа (основные задачи в данном случае)
* личные вопросы (список покупок)
* имидж (что обо мне думают)
* раскиданные вещи (срач на столе)
* неотвеченные емейлы, непрочитанные файлы,... (электронный срач)
* хрень «на память» (носки бывшей)

### Рассеянность

Если дел становится больше, чем ты можешь вести, то твой мозг начинает аккуратно выкидывать что-то.

Лучше один проект на 100%, чем 10 по 10%.

> Ты рассеянный не потому что мало запоминаешь, а потому что много запоминаешь

Мозг не справляется с избытком информации

### Тайм-менеджмент 

«Эффективное» управление времени — это попытка засунуть в одно пространство больше дел, чем там помещается. Это срабатывает, но имеет огромный минус.

Почему Менделееву приснилась таблица? Он весь день над ней работал. Если бы он работал над 10 разными таблицами, ему бы приснилось море.

Почему известные спортсмены стали известными спортсменами? Они посвящают себя этому, идут к своим целям, а не распыляются на мелочи. У них режим дня, питания и тренировок именно для этого — чтобы фокусироваться, чтобы не влезло ничего лишнего.

### Скрытые ресурсы

Мозг продолжает обрабатывать главные проблемы даже между подходами – в моменты отдыха и во сне:

* компонует общие темы вместе (обобщение)
* упаковывает нужное в долгосрочную память (запоминание)
* выкидывает ненужное (опущение)
* генерирует новые решения (искажение)

Работа в минималистическом режиме позволяет решать задачи не 100% (8 часов), а 300% времени (24 часа)

## Что делать

Освобождать ресурсы!

«Большая чистка» — подробный список мест, куда утекает твоя энергия. И 24 задания по чистке каждого из этих мест.

«Большая чистка» — упражнение, придающее сил.

----

# Большая чистка

### 1. Поле зрения

Почистить поле зрения

1. Очистить рабочий стол. Стаканчики, бумажки, чеки, фантики, коробочки — в мусор. Стол вытереть, а лучше вымыть, чтобы от чистоты его хотелось лизнуть.
2. Рабочий кабинет. Оставь только те вещи, которые нужны тебе для работы. Если работаешь над несколькими проектами поочереди, спрячь те, с которыми не работаешь прямо сейчас.
3. Снять со стен мусор. Картинки, фотографии, кулончик на гвоздике. Стены чистые и не цепляют твой взгляд.

### 2. Лишние вещи

Почистить собственность

4. Владеть минимумом вещей. Как говорил мой инструктор по парашютному спорту, самое главное в жизни — это то, что ты берёшь с собой в самолёт. Остальное можешь выбросить.
5. Выкинуть всё ненужное. Помимо ценных вещей, которыми ты владеешь и пользуешься, (вроде ноутбука и рюкзака), есть вещи, которые просто хранятся потому что жалко выбросить. Открой шкаф, стол, комод, найди и выброси такие вещи.
6. Продать диван и сервант. В идеальной комнате минималиста только кровать, стол и лампа. Крупные или ценные вещи можно продать в интернете и купить печенек.

### 3. Неработающие отношения

7. Люди, от общения с которыми ты чувствуешь себя «высосанным». Поблагодари их за вклад в твою жизнь, за то, что были твоими учителями. Сделай приятный прощальный подарок, и пообещай никогда больше не звонить.

### 4. Застарелые эмоции

Почистить эмоции: поговорить с мудаками и простить их.

8. Простить и отпустить (бывшие)
9. Простить и помириться (соседи, коллеги)
10. Простить и подружиться (родственники)

> Пройти перезагрузку чтобы почистить эмоции

### 5. Дохлые лошади

Почистить цели

11. Проекты, которым не суждено завершиться — выброси
12. Бизнесы, которые пора закрывать — закрой
13. Работа, которая не приносит результатов — увольняйся

### 6. Незавершённые дела

14. Завершить или забить окончательно. Составь список незавершённых дел. Напротив каждого напиши обозримый срок выполнения. Если не можешь поставить срок — вычёркивай навсегда.
15. Осуществи свою детскую мечту на этой неделе

### 7. Телефон

16. Записная книжка. Можешь стирать по одному, совмещая с пунктом про прощение мудаков. Или простить и стереть всех сразу. Для этого перепиши все контакты в файл, и очисти записную книжку в телефоне. Когда тебе понадобится чей-то номер, возьмёшь из файла. Через месяц у тебя в телефоне будут все нужные контакты, и файл сможешь тоже стереть.
17. Напоминалки
18. Старые фотки и видео

### 8. Компьютер

19. Емейлы — 596 непрочитанных? Из них 72 отмечены как важные? Не пойдёт. Твой почтовый ящик должен быть пуст. Всегда. Например, заведи папки «Сегодня» и «Когда-нибудь потом». Когда ты открываешь емейл, все входящие сразу сортируй на три папки. Третья папка — это корзина. То, что требует менее 2 минут — решай сразу. Что более, и срочно — ставь на сегодня. Не срочные — на потом. Не важные — в корзину. Каждый вечер проверяй, что папка «сегодня» пуста, а если нет — перекидывай во «входящие» на завтра, либо в «потом», либо в корзину, если уже поздно.
21. Закладки в браузере
22. Рабочий стол, загрузки, фото — стандартные папки должны быть образцом пустоты, а не помойкой

### 9. План на будущее

Как не засорять пространство дальше.

23. Держать всё на минимуме. Каждый раз прежде чем заиметь новую вещь — подумай. Я уже дошёл до того, что в магазин хожу со своей сумкой вместо того, чтобы каждый раз покупать пластиковые пакеты.
24. Каждый день избавляйся от одной вещи

----

Береги планету и свой мозг

Николай Воробьёв