---
layout: default
permaling: /enjoy/starter/
---

# Стартер

«Легкий способ побеждать. Как за 7 дней совершить ПРОРЫВ в бизнесе, деньгах и личной жизни, который ты откладывал последние 2-3 года»

# Часть 1. Причёсывание мозгов

## 1. Почему важно брать жизнь в свои руки

Усилить боль. Жизнь идёт, ничего не меняется. Ты это понял, но от этого понимания тоже ничего не меняется

## 2. Почему ты такой бедный

Объяснить причины. У тебя не хватает личных качеств.

## 3. Какие качества необходимы для приличного заработка

Подробно — какие нужны качества человеку, который зарабатывает хотя бы 70 т.р. Для тех, у кого целеустремленности нет, кто не умеет доводить дела до конца.

## 4. Как взять свою жизнь в свои руки

Почему это твоя вина

## 5. Что делать, если нет времени

Куда двигаться, если нет времени — работа приносит мало денег, но бросить не могу, потому что надо есть. Что делать, если работаю на работе за мало денег и времени на доп заработок очень мало.

## 6. Негативный опыт

Для тех, у кого уже был негативный опыт. Пробовал - не получается.

# Часть 2. Алгоритм зарабатывания денег

Если я оказался на необитаемом острове, и у меня были миллионы, а теперь нет, то теперь я делаю следующие действия.
Грубыми мазками.

## 7. Самые популярные способы зарабатывания денег

Для тех, кто не знает, в чем проблема, опыта нет.
Выбираю способ зарабатывания.
Бизнес открываю, либо посредничество, либо становлюсь специалистом.
Как определиться со способом заработка.

## 8. Чем риск отличается от легкомыслия и зачем нужно тестирование

В рискованные не вписываюсь — выбираю способ тестирования
Не уверен, что сработает — не вкладываю деньги

## 9. Вовлечение и заполнение пробелов

Где знаний не хватает — либо нахожу, либо вовлекаю нужных людей

## 10. Три кита прорыва: скорость, настойчивость и гибкость

В любом случае действую. Действую быстро. Проявляю настойчивость и гибкость. Перестаю жаловаться. Действую до тех пор, пока не всплыву.

## 11. Формирование правильного окружения

Формирую окружение. Начинаю общаться с людьми, которые умеют зарабатывать деньги.
Нахожу поддержку — людей, которые будут меня поддерживать, когда я буду ныть. Договариваюсь, что мы будем друг друга поддерживать.
