Тема: Чистка ключевых фраз

Нужно почистить список ключевых фраз для контекстной рекламы.

Тематика — психологический тренинг, который решает следующие задачи:

- перестать злиться, раздражаться, обижаться и уставать
- повысить бодрость, активность и энергичность
- избавиться от негативных эмоций, напряжения и стресса

Есть 8 тысяч ключевых фраз по этим темам. Нужно отделить релевантные от нерелевантных.

Релевантая фраза — это та, по которой понятно, что человек хочет решить те задачи, которые решает тренинг:

- Речь именно про эти задачи, а не про что-то другое

Подходит: Техники снятия агрессии гнева и злости, Часто раздражаюсь, Как перестать злиться
Не подходит: Урок 5 класс тютчев зима недаром злится, Песня про раздражение, Купить носки с цитатами про стресс

- Фразы про него лично, а не про его друзей, детей, родственника, начальника и т.д.

Подходит: Ребёнок меня раздражает, Как справиться с усталостью, Где взять силы для успеха
Не подходит: У меня раздражённый ребёнок, Моя тёща устала, У моей кошки стресс

- Проблемы психологические, а не физические

Подходит: Как перестать раздражаться, Как справиться с усталостью
Не подходит: Раздражение после бритья, Усталая шея

Необходимо напротив каждой фразы поставить цифру, обозначающую то, насколько она релевантная (соответствует теме тренинга) и подходит для заголовка объявления:

1 — релевантная фраза, подходит для заголовка объявления о психологическом тренинге, например:

Психологические приемы борьбы со стрессом
Как перестать злиться и обижаться
Профилактика усталости
Что помогает от раздражительности

2 — релевантная фраза (проблема у человека есть), но для заголовка объявления не подходит, например:

просыпаюсь уставшим
я сегодня очень злой
препараты для бодрости и хорошего настроения
синдром хронической усталости народными средствами

3 — нерелевантная фраза (у человека нет проблемы, которую решает тренинг), например:

многие из сородичей серого устали
почему нас раздражает звук собственного голоса
почему в москве такие злые
человек уставший книга скачать

Исходный список ключевых фраз, и форма представления результата — google spreadsheets.