---
layout: post
title: Три типа людей, которые тебя поддержат в достижении целей
type: article
cat: Мотивация
---

Начиная воплощать новую идею в жизнь, многие жалуются, что трудно найти поддержку. Многие ничего не получают от тех, с кем делятся своими идеями, кроме критики в свой адрес.

Всех людей можно условно разделить на три категории по тому, как они реагируют, когда ты рассказываешь им новую крутую идею. Важно понимать, что это не «хорошие» и «плохие» и не «успешные» и «неудачники». Люди из каждой категории могут принести немало пользы твоему проекту своей поддержкой или просто советом.

Давай разберёмся, какие это категории, и как представители каждой из них могут поддержать тебя.

## Мечтатели

Это люди, у которых сразу загораются глаза. Ты ещё не успел дорассказать, а он уже под впечатлением. Его фантазия быстро подключается к делу и он сам начинает дополнять твою идею разными деталями, о которых ты даже не задумывался.

Они всегда верят в тебя и твой проект — что проект прекрасный, идея отличная, а у тебя всё получится. Такие люди заряжают тебя вдохновением и поднимают настроение.

Обычно только эту категорию считают «хорошей поддержкой». Да, они верят в тебя и подбадривают тебя. Однако, другие категории могут быть не менее, а даже и более полезными.

## Реалисты

Это люди, которые говорят тебе «смотри как надо!» У них в голове уже созрел конкретный план реализации задуманного тобой. Они готовы расписать по пунктам, что нужно будет сделать. Они знают где взять нужные ресурсы. Могут посоветовать правильные места или нужных людей.

С такими людьми ты не просто веришь, что у тебя всё получится — ты уже точно знаешь, как ты это будешь делать. Шаг за шагом.

И есть ещё одна категория людей, которых многие стараются избегать, но несмотря на это они могут принести очень много пользы.

## Критики

Это люди, которые всё портят. «У тебя не получится», «слишком высоко метишь», «твоя идея никому не нужна», и так далее.

Вся поддержка хороша, надо только научиться правильно к ней относиться. Такие люди — подарок небес. Они позволяют проработать все недостающие элементы ещё до начала движения к цели, и поэтому сильно повысить свои шансы на успех.

Ты можешь воспользоваться их уникальным качеством для своего блага с помощью уточняющих вопросов:

_Критик_ — Ты недостаточно хорош для этой цели!  
_Ты_ — Спасибо! А какие качества мне стоит развить?

или:

_Критик_ — Твоя идея никому не нужна!  
_Ты_ — Спасибо! А какие по-твоему слабые места у этой идеи, которые можно доработать?

Хороший критик выпишет тебе все подводные камни твоего проекта не задумываясь. Они как эксперты по неудачам — всегда заранее знают, где что сломается или не получится.

Важно только не вовлекаться в их критику эмоционально и «не принимать на свой счёт». Гораздо продуктивнее быть мастером, который «выше этого».

## Правило зеркала

Люди любят тех людей, которые их понимают. С тем, кто тебя понимает, тебе спокойно и комфортно. Остальные — хоть и люди хорошие, но какие-то странные. Рассуждая так, мы часто окружаем себя людьми, похожими на нас.

Если ты мечтатель — вокруг тебя такие же мечтатели. Вы не видите преград, не знаете как вы будете действовать, просто хватаете и начинаете делать хоть что-нибудь. Если не получается — без раздумий бросаете и увлекаетесь новой затеей.

Если ты реалист — вокруг такие же реалисты. Вы точно знаете, как сделать, но для начала вам нужна хорошая идея. Самим придумать что-то очень сложно. Можно, но у мечтателей это получается гораздо лучше.

Если ты критик — вокруг критики. Вы точно знаете, почему ничего не выйдет. Вы можете часами рассуждать на тему легкомыслия тех, кто что-то делает. Вам доставляет почти что экстаз смотреть на то, как чужой титаник движется к айсбергу: — «Я же говорил!»

Но вы сидите и критикуете всё на свете, пока другие пробуют, ошибаются, пробуют снова, и в конце концов добиваются успеха.

## Важность разносолов

В какой бы категории ты не был, в одиночку трудно добиться успеха. Особенно если ты в соответствии с правилом зеркала окружаешь себя такими же, как и ты сам.

Если у тебя есть поддержка всех трёх сортов — мечтатели, реалисты и критики — то у тебя гораздо больше шансов на победу.

Николай Воробьёв для [soedinennost.com](http://soedinennost.com/)