---
layout: post
title: Как достигать амбициозных целей
type: howto
cat: План
---

Какой бы неприступной ни казалась твоя цель, в этом мире наверняка существует способ достичь её. Как взяться за амбициозную цель? Вот пять первых шагов.

## 1. Разбей на простые этапы

Любой большой путь состоит из маленьких шагов. Для того, чтобы твоя цель не казалась тебе неприступной, раздели её на части. Какие этапы тебе нужно пройти, чтобы дойти до цели?

Для начала раздели путь на 5-10 крупных, простых шагов. Это пока ещё не план действий, а просто маршрут.

Те шаги, которые нужно делать сейчас, пропиши максимально подробно. Те, которые позже — оставь как есть. Тебе не нужно планировать весь путь до мелочей, иначе ты уйдёшь с головой в планирование, и на действия сил не останется.

## 2. Реши, что поменять в себе

Почему эта цель является для тебя «амбициозной»? Ты ещё пока недостаточно «велик», чтобы эта цель была для тебя «обычной». Поэтому — тебе важно вырасти!

Социальный (внешний) рост невозможен без личностного роста (внутреннего). Если ты растёшь снаружи и достигаешь амбициозных целей, тебе придётся расти и внутри, развивать в себе необходимые качества, и избавляться от тех «качеств», которые тебе мешают.

Составь перечень тех качеств, которые тебе важно развить в себе для того, чтобы стать достойным этой цели.

## 3. Добудь ресурсы

Ресурсы — это то, что тебе потребуется для достижения цели. Составь список необходимых ресурсов.

Не пиши абстрактно, вроде «знания» или «деньги». Пиши конкретно — «повар», «дилер», «способ быстро добраться до Мексики».

Ты можешь добыть ресурсы сам, либо найти людей, у которых эти ресурсы уже есть.

## 4. Найди подходящих людей

Найди людей, которые уже обладают нужными ресурсами, и предложи им достигать цели вместе. Это часто гораздо проще и дешевле (читай, эффективнее), чем добывать ресурсы самому.

Вовлеки их — расскажи о своей цели, чем она хороша, и что это даст именно им. 

## 5. Действуй

Начинай развивать качества, добывать ресурсы и вовлекать людей прямо сейчас. Не откладывай на завтра. Если ты начнёшь действовать сегодня, то скорее всего уже через месяц у тебя будет чёткий план достижения, нужные люди и точное понимание, где брать какие ресурсы.

Возможно, ты уже достигнешь своей цели к этому времени — многие цели оказываются гораздо проще, когда начинаешь их достигать. И оглядываясь назад, ты будешь удивляться, почему не сделал этого раньше.

У тебя всё получится.

Николай Воробьёв