---
layout: post
title: Раз уж ты такой умный, то почему ты такой бедный
type: article
cat: Планка
---

Только я было заявил, что [большинство людей рождается с примерно равными возможностями](http://soedinennost.com/creating-value/), как один уважаемый читатель объявил это бредом, так как ему непонятно, почему он такой одарённый и трудолюбивый, а везёт всяким посредственностям.

## Бред

Для начала о бреде. Те, кто используют слово «бред» в негативном смысле, обычно имеют в виду, что это некие представления или убеждения, которые не соответствуют реальности. А раз уж не соответствуют, значит это расстройство психики, и больного необходимо переубедить или по крайней мере пожалеть.

Я же называю бредом просто любое убеждение и не придаю этому негативной окраски. Почему? Потому что большинство убеждений не соответствует реальности, но при этом прекрасно выполняет своё назначение. Реальность — сложная и многогранная, убеждение — простое и топорное. Карта, как говорится, не территория. Земля круглая? Нет, геоид. Но для того, чтобы из длины экватора посчитать диаметр, можно считать, что круглая. Когда будут строить тоннель с одной стороны земли на другую, этого будет мало. А пока что — достаточно.

Для меня самый главный критерий — не соответствие бреда реальности, а его полезность в контексте заявленных целей. Работает? Используем. Не работает? Нафиг. Даже если то, что работает — бред. Если для того, чтобы добиться успеха, придётся заблуждаться — окей, я готов. Помни древнюю китайскую мудрость: «Выкинь свою мудрость КХУ ЯМ, если она не решает твои проблемы».

## Тезис 1. Ты такой бедный именно потому что слишком умный

Прочитав статью про то, почему людям вокруг «везёт», а ты вечно в заднице, вместо того, чтобы пойти и вылезти из задницы предложенным способом, ты начал спорить. Вот именно поэтому они и богатые, а ты бедный. Пока ты спорил, они пошли и денег заработали.

У тебя нет денег, зато ты прав.

В этот самый момент, когда вы оба читали эту статью, у вас были абсолютно равные возможности. Была возможность пойти и поменять свою жизнь. Или не пойти и не поменять. Ты вот что выбрал?

## Тезис 2. Можно ехать быстро, даже не зная, что за поворотом

Ещё одна беда умного человека — перфекционизм. Пока я не получу идеальный продукт, я не покажу его рынку. Пока я не стану самым красивым, с девушкой знакомиться не пойду. Пока я не научусь строить отношения, даже пробовать не буду. Пока плавать не научусь, в бассеин не пойду. Буду читать и спорить, пока не сложится полная картина.

С полной картиной, конечно, хорошо. Однако, во-первых, к тому моменту, как она сложится, ты будешь уже слишком стар, чтобы что-то делать. А во-вторых мир меняется, и очень быстро. К тому времени, как картина сложится, она уже безнадёжно устареет.

Да, мы не до конца разбираемся в том, что делаем, но у нас всё равно получается. Да, из нашего болида временами сыплются гайки, но мы всё равно в лёгкую уделываем любого теоретика на первом же повороте.

«Если у тебя всё под контролем, значит ты едешь слишком медленно» — Айртон Сенна, трёхкратный чемпион мира Формулы-1.

## Тезис 3. О чём догадывается не каждый ботаник

Люди приходят послушать маэстро, но платят они не за музыку, а за входной билет.

Каким бы талантливым, одарённым и трудолюбивым ты не был, тебе за это не заплатят. Пока не начнёшь продавать — ты в жопе. Каким бы любящим, честным, заботливым и интересным ты не был, это никому не будет нужно, пока ты не пойдёшь и не создашь отношения. Каким бы способным ты не был, твои способности не превратятся в настоящие качества, пока ты не начнёшь развиваться.

То, о чём забывают умники — это то, что мир не ограничивается их собственным умом. Пока они надрачивают на свой интеллект, способности и превосходство, по факту ничего не изменится. Пока они не пойдут в мир и не сделают для него чего-то полезного, они ничего не получат взамен.

Создать что-то крутое — мало. Это только половина дела. Пойти и преподнести это людям так, чтобы они увидели в этом ценность для себя, вовлеклись и захотели ещё — это вторая половина. И у тех, кто умеет делать вторую половину, результаты обычно сильно лучше.

## Вывод

Создаёшь ценность для других — получаешь ценность взамен.

Николай Воробьёв для [soedinennost.com](http://soedinennost.com/)