---
layout: post
title: Моя не моя цель
type: article
cat: Выбор
---

Большинство людей, не достигающих больших целей, не достигают их потому что никак не могут определиться, чего же конкретно будут достигать. На их пути встаёт жирнючий вопрос: «А моя ли это цель?». Как не ошибиться с выбором цели? Как прицелиться, чтобы потом не промахнуться?

## Что такое «Моя цель»

Когда ты задаёшь вопрос «а моя ли это цель», чего ты на самом деле хочешь узнать? Обычно за этим вопросом скрывается одно из трёх сомнений:

1. **Хочу или не хочу**: А то ли это, чего я на самом деле хочу? Достаточно ли эта цель хороша для меня?
2. **Не передумаю ли**: Не станет ли мне настолько скучно по дороге, что я решу всё бросить?
3. **Смогу или не смогу**: Получится ли у меня достичь её? Достаточно ли я хорош для этой цели?

Это твой опыт, который подсказывает тебе три причины, по которым ты когда-либо сдавался. В результате того, что ты сдался, ты только потратил зря силы и время, а положенного вознаграждения за это не получил. Понятно, что тебе не хочется ошибиться так снова.

## Твой опыт против твоих целей

Необязательно, что сдавался лично ты. Твой опыт — это хранилище историй. Тех, которые произошли с тобой, тех, которые ты узнал от других людей, и тех, которые ты придумал сам. Объединяет их одно — ты в них веришь, и позволяешь им тебя тормозить.

Вместо того, чтобы ставить цели и достигать их, ты залипаешь в этом вопросе — «а моя ли цель» — и снова и снова рассказываешь себе три истории.

## История 1. Хочу или не хочу

Первая история — А то ли это, чего я на самом деле хочу? Ну вот я достигну цели, ну и что? Стану ли я счастливым? Будет ли моё счастье стоить всех вложенных ресурсов, или в моей жизни ничего не изменится?

Если ты так рассуждаешь, значит не хочешь. Желание — очень внятная штука. Бурлит в животе — хочешь есть. Твердеет или горячеет в трусах — хочешь секса. Слипаются глаза — хочешь спать. Не бурлит, не твердеет и не слипается — не хочешь. Всё просто.

Когда ты захочешь, ты сразу это поймёшь. Твои глаза загорятся. Но пока ты такую цель не встретил, ты можешь сидеть на попе ровно и ждать, когда тебя осенит, или искать. Если ты сидишь ровно — то ничего не меняется. Твой кругозор остаётся таким же, каким и был. Цели не приходят и не стучат в дверь. Их находят.

## История 2. Не передумаю ли

Вторая история — Вот есть цель, а будет ли мне интересно её достигать? Не брошу ли я по дороге, потому что мне это наскучит? Что если я пойму, что это не моё?

Эта история вырастает, когда ты ещё не нашёл цель «ту самую». Глаза ещё пока не горят. Весь выбор, который у тебя есть — цели сомнительные. Ты понимаешь, что не теряешь голову от своей цели, и ты не знаешь, сколько ещё она будет возбуждать тебя.

Ничего страшного, если передумаешь. Если ты точно знаешь, что эта цель — не дело твоей жизни, а просто одна из многих на пути поиска «той самой», то ты не будешь продавать за неё душу. Ты начнёшь, а если понравится, и будет получаться — продолжишь.

Только помни, что твой результат напрямую зависит от вложенных тобой усилий. Если ты взялся за цель совсем «спустя рукава», то и результат будет соответствующий. Попробуй вложиться хоть и ненадолго, но по полной — и тогда сможешь посмотреть на результат и решить.

## История 3. Смогу или не смогу

Третья история — А не брошу ли я из-за того что не будет получаться? Хватит ли у меня знаний, сил, ответственности, чтобы её достичь?

Ты никогда не знаешь. То, что ты точно знаешь — тебе будет легко, если ты выбрал слишком мелкую цель. Если же цель достаточно крутая, чтобы быть интересной, то тебе точно будет трудно.

Другой вопрос — насколько трудно. Ты не можешь предугадать, что сделают с тобой эти трудности — помогут вырасти, или заставят передумать. Это — часть твоего пути. Если ты сможешь с ними справиться, ты вырастешь. Если решишь бросить — останешься тем, кто ты есть. У тебя будет выбор, и ты пока точно не знаешь, что выберешь. На что хватит твоих сил. Но это и есть самое интересное.

Может быть, тебе кажется, что стоя здесь, на берегу, ты сможешь определить, какая будет погода в океане, когда ты поплывёшь, встретятся тебе пираты или нет, и есть ли сокровища на том острове, куда ты направляешься. Но ты этого знать не можешь. Сколько бы ты не готовился, есть только один способ узнать это — поплыть и проверить.

## Как найти ту цель, которую хочу

Представь, что ты потерял ключи. Что ты будешь делать? Вряд ли ты будешь сидеть и выбирать одно единственное место, где бы точно их нашёл, а только когда станешь абсолютно уверен, что твои ключи именно там, то просто пойдёшь туда и возьмёшь их.

Нет. Скорее всего, ты быстро прикинешь в голове все места, где мог их уронить, и тут же пойдёшь проверять. Ты начнёшь с самых ближних и самых вероятных мест, и быстро обойдёшь их все, одно за другим, пока в конце концов не найдёшь свои ключи.

## Как не застрять в выборе

Иногда ты надолго залипаешь во «взвешивании вариантов». Ты понимаешь, что ни одна цель — ни «А» ни «Б» не является целью твоей мечты. Но какую из них тогда выбрать?

Тебе кажется, что ты выбираешь между целью А и целью Б. На самом деле ты выбираешь между «начать что-то делать» или «продолжать тупить и выбирать».

Когда ты попробовал одно, второе, третье — ты узнаёшь о себе очень много нового. Поиск цели — это процесс познания себя. Духовного роста, если хочешь. Ты узнаёшь о своих предпочтениях, у тебя формируются ценности и убеждения, которые определяют тебя.

Чтобы найти свою цель, надо искать. Чтобы узнать, твоя ли она, надо пойти и проверить.

Николай Воробьёв для [soedinennost.com](http://soedinennost.com)
