---
layout: post
title: Три ключа к вскрытию цели
type: article
cat: Продуктивность
---

Каждый из этих ключей служит тому, чтобы предотвратить одну из трёх самых частых причин, по которым ты не достигаешь своих целей.

## Ключ 1. Активность

Как бы банально это ни звучало, но цели сами себя не достигнут. Ты не представляешь, сколько людей только хотят, и ничего для этого не делают.

У меня самого есть цели из разряда «было бы неплохо». Да, я этого хочу. Да, это моя цель. Но при этом я даже палец о палец не ударил, чтобы что-то сделать. Я только думаю об этом. Возможно, то, о чём я думаю уже несколько лет, можно воплотить в жизнь уже на этой неделе. Не удивлюсь, если это и про тебя тоже.

Обычно у человека на обдумывание цели, на выбор маршрута, на сомнения, на решения уходит в десятки раз больше времени, чем на непосредственно действия. Мы слишком много думаем. Несмотря на то, что мы тысячу раз убеждались в том, что заранее всего не предугадаешь, и жизнь всегда вносит свои коррективы, мы всё равно продолжаем всё обдумывать.

Сейчас будет фраза-детектор — у умных чуваков вроде меня такая фраза вызывает волну негодования. Готов? **Обдумывание никак не приближает тебя к цели.**

У меня есть один знакомый, такой же умник. Я как-то решил сделать один интересный, но сложный проект, и пошёл посоветоваться с ним. Он мне говорит — «отличная идея, я над ней уже полгода думаю». Я ему предложил объединить усилия, и прямо сейчас вместе всё сделать, но он отказался, сказал, что надо хорошенько подумать, прежде чем начинать. В общем, он пошёл думать, а я пошёл делать.

Через пару лет мы встретились снова. Я за это время запустил пять проектов, в том числе тот, о котором мы с ним говорили. Три из них не сработали и закрылись, два оказались успешными и работают до сих пор.

А он до сих пор думает.

## Ключ 2. Регулярность

Катастрофически много людей пытаются достигать целей в режиме «Трудовой Подвиг». Собрался с силами, приготовился (долго готовился), встал в нужную стойку, мощно оттолкнулся от земли, и полетел.

На самом деле, не полетел. Это называется «подпрыгнул». Прыжок — очень клёвая затея: ещё секунду назад ты стоял на земле, и вот ты уже вроде как летишь. Но ты как-то забываешь, что половину прыжка ты летишь вверх, а потом очень быстро меняешь курс и так же быстро летишь вниз. Расстраиваешься, что не получилось взлететь, сидишь ниже травы ещё некоторое время, пока не будешь готов подпрыгнуть ещё разок.

Такие люди любят говорить: «Это не моя цель. Я попробовал — у меня не получилось. Буду искать свою.»

**Чтобы лететь, надо как минимум махать крыльями.** Взмах за взмахом, снова и снова, день за днём. Всё остальное — ты падаешь, или в крайнем случае — паришь, если ветер удачный, но потом всё равно падаешь, когда ветер кончается.

## Ключ 3. Прогресс

Прогресс — корень мотивации. Гораздо проще не сдаваться и продолжать идти, когда у тебя получается. В твоих интересах сделать так, чтобы у тебя что-то получилось как можно раньше.

Говорят, что есть люди, которые сделают шаг только когда будут уверены, что он сделан идеально — перфекционисты. Я никогда не встречал настоящих чистокровных стопроцентных перфекционистов, но знаю сотни людей, которые страдают этим в большей или меньшей степени.

Очень здорово было бы получать высококачественные результаты. Когда ты занимаешься «своим» делом и достиг уже в нём определённых успехов, ты можешь позволить себе потратить побольше времени на то, чтобы результат был действительно выдающимся.

Но когда ты только начал — тебе нужен прогресс. Если ты уходишь с головой в выполнение одного единственного шага слишком надолго, твои силы начинают иссякать. Ты оглядываешься — сил уже вбухано немеряно, а результатов пока ещё нет.

То, что тебе нужно — это быстрые результаты. **Если ты можешь сделать что-то, что принесёт тебе результаты сразу — сделай это в первую очередь.** Появление первых успехов вдохновит тебя, у твоих сил появится подзарядка, и ты сможешь проделать весь путь.

Николай Воробьёв для [soedinennost.com](http://soedinennost.com/)