---
layout: post
title: Как лентяю достигать целей
type: article
cat: Продуктивность
---

Хочу признаться тебе: я — лентяй. Быть лентяем — самый эффективный способ жить свою жизнь для любой обезьяны.

Кстати, по генетическим данным, мы не произошли от обезьян. Мы и есть обезьяны. Люди ближе к шимпанзе и бонобо, чем с африканский слон к индийскому. Мы ближе к шимпанзе и бонобо, чем шимпанзе и бонобо к любым другими приматам — гориллам, орангутангам и так далее.

Ни одна обезьяна в здравом уме не станет работать когда она сыта, ей тепло и безопасно. Лень — отличный естественный способ сохранить силы, не вкладываясь в то, что не очень-то нужно прямо сейчас.

## Прямо сейчас

Но мы, как нам кажется, особенные обезьяны. Мы научились обманывать природу, и в первую очередь — свои инстинкты. Мы развили свой ум, и теперь, даже когда инстинкты говорят идти отдохнуть, мы продолжаем хотеть работать.

Мы верим, что существует «отложенное вознаграждение». Мы готовы пострадать сейчас, чтобы было хорошо потом, чуть позже. Как показывают научные эксперименты, чем дольше человек готов ждать вознаграждения, тем большего он добивается в жизни. Готовность ждать связана с развитостью ума, и благодаря этому с общей успешностью.

Эта разница хорошо видна по отношению к деньгам. Некоторые «пропивают» все лишние деньги, некоторые инвестируют. Тот, кто поумнее — готов ждать.

## Умом-то я понимаю

Ум понимает, что вознаграждение «потом» гораздо больше, чем «сейчас». Но обезьяне хочется веселиться. Причём немедленно. Если ум против — обезьяна будет ныть и капризничать, и у ума всё равно ничего не выйдет.

Умение договориться со своей «обезьяной», а не поддаваться на её уловки — самая интересная задача для такого лентяя, как я.

С хитрой обезьяной я решил бороться хитростью.

## Хитрость 1. Не перенапрягаться

Фокус в том, чтобы разбить задачу на самые мелкие части, какие только можно. Вот прямо самые-самые мелкие. Если задача — фигня, то обезьяна не будет тебе перечить.

Вот например — я решил заняться спортом, чтобы стать немного стройнее. Что это в себя включает? Мне нужно залезть в интернет и выбрать спортзал. Потом мне нужно объехать выбранные залы и посмотреть на них. Потом надо собрать волю в кулак и выбрать один из них. Потом поехать в магазин купить новые спортивные штаны. Тоже выбрать, между прочим. А, ещё надо перерыть все шкафы и найти кроссовки. И это ещё не всё.

Обезьяна уже устала от одних мыслей о предстоящих подвигах. Надо бы поесть, а лучше ещё и поспать. О спортзале подумаю завтра, когда сил будет побольше.

Тогда я беру и бью задачу на самые-самые мелкие части. Что я могу сделать прямо сейчас? Например, одно отжимание. Я иду и делаю. Прямо в домашней одежде принимаю упор лёжа на полу посреди комнаты и делаю аж целое отжимание. Если силы остались, то не возвращаясь из упора лёжа делаю ещё одно. И так далее, пока не надоест. Вышло штук 20, я слегка вспотел. Кровь разогналась, садиться обратно за компьютер уже не хочется. Пошёл искать кроссовки в шкафу.

Как только устал или стало скучно — отложил всё в сторону и перешёл ко второй хитрости.

## Хитрость 2. Галочки и напоминалки

Я открываю календарик и ставлю галочку. Я сегодня это сделал. Обезьяна чувствует удовлетворение, как от настоящего банана. [Подробнее про это я уже писал вчера](http://soedinennost.com/strength-to-succeed/).

На завтра записываю напоминалку — сделать ещё одно отжимание. Если будет тяжело — сделаю одно и на этом успокоюсь. Но это бывает редко, обычно я вхожу во вкус и делаю на пару штук больше чем вчера, чтобы был прогресс. От прогресса моя обезьяна радуется ещё больше.

## Хитрость 3. Никогда не филонить

Третья хитрость вытекает из первой. Где-то на четвёртый-пятый день мне снова становится лень делать отжимания. Но тут-то я и вспоминаю про первую хитрость — не перенапрягаться!

Я иду с гордо поднятой головой, делаю **ровно одно** отжимание, и с чувством выполненного долга ставлю галочку в календарике. Обезьяна торжествует — она победила ум. Всего одно отжимание. Но завтра я уже сделаю снова не одно, а все 20-30 или до скольки меня уже довёл прогресс.

Хотя бы одно — обязательно. Дальше — если остались силы.

## Через месяц

Через месяц я замечаю, что уже месяц занимаюсь спортом каждый день. Безо всякой самодисциплины и самомотивации, без мучений и пыток. Я как был лентяем, так и остался, а результаты есть. Все счастливы.

Грамотный читатель догадался, что эта штука работает не только со спортом.

Николай Воробьёв для [soedinennost.com](http://soedinennost.com/)