---
layout: post
title: Как похудеть, нажравшись на ночь
type: howto
cat: Готов
---

Система, которую я применяю, состоит из режима питания и физической активности. На данный момент я использую её в течение 10 дней, и за это время скинул 5 килограмм и 100 грамм.

Система состоит из четырёх компонентов — два связаны с питанием, и два с упражнениями. Компоненты по отдельности не работают, я пробовал отдельно — результаты так себе. Попёрло когда включил все четыре.

## Сразу предупреждаю

1. Я ни разу не доктор. Все приведённые советы и примеры ты применяешь на свой страх и риск, а если у тебя есть заболевания или предрасположенности к ним — то только после консультации с врачом.
2. Всё, что я пишу, проверено на себе. Но у меня многолетний спортивный опыт, поэтому мой организм знает, что от повышенных нагрузок надо не дохнуть или портиться, а развиваться и крепнуть. Как поведёт себя твой организм — я не знаю. Будь осторожен, при любых недомоганиях сразу всё бросай и обращайся к врачу.
3. Всё это делается с удовольствием. Это не пытка над телом и не насилие. Если ты чувствуешь, что ты не получаешь удовольствия от процесса, бросай нафиг. Ты сможешь получить пользу только если будешь настойчив. Если тебе не нравится процесс, ты не сможешь быть настойчивым достаточно длительное время, чтобы это сработало. Ищи то, что будет нравиться лично тебе.
4. Всему, что написано, есть научное обоснование с исследованиями и так далее. Никаких ссылок на исследования не даю, потому что моя цель — поделиться личным опытом, а не отстоять какую-то позицию. Интересны факты и исследования — гугли. Я сначала нашёл всю теоретическую базу, потом испытал на себе, теперь делюсь. Есть время — ищи обоснования, нет времени — верь на слово, или просто бери и проверяй.

## Важные моменты

1. **Не жди волшебства сегодня.** Любой, даже самой лучшей системе/диете/чему там ещё, нужно время. Выбери то, что тебе нравится настолько, чтобы ты мог следовать этому достаточно долгое время, чтобы оно успело подействовать.
2. **Не «садись» на диету, а меняй диету.** Не «применяй» систему, а меняй привычки. У каждой диеты/системы/привычки есть слабое место — тот момент, когда она заканчивается. Обычно похудевшие люди набирают «с запасом» как только слезают со своей диеты. Поэтому выбирай то, что не временно, а навсегда. Поэтому оно и должно тебе нравиться — чтобы ты смог теперь следовать этому всегда.
3. **80% успеха — диета, 20% — упражнения.** Проще съесть на один чизкейк меньше, чем потом лишний час фигачить по беговой дорожке.
4. **Хорошая форма — это не вес, а соотношение жир/мышцы.** Физические упражнения — неотъемлемая часть процесса, даже несмотря на то, что это всего 20% успеха. Если ты сбросишь пять-десять-двадцать-пятьдесят килограмм жира, но не наберёшь немного мышц, то ты будешь выглядеть отвратительно — американцы называют это «художирный». Картинку не прикладываю, интересно — гугли "skinnyfat" по картинкам.
5. **Работает — не трогай.** Если ты нашёл режим, который позволяет тебе сбрасывать 50 грамм жира в день — продолжай в том же духе, ничего не меняй. Остановишься в прогрессе — будешь зажимать потуже. Пока работает и прогресс есть — ничего не трогай, делай то же самое дальше.

## Система

Итак, четыре компонента системы:

### 1. Веган

Во-первых, я перестал есть животную пищу. Животная пища — это то, что содержит животные белки и животные жиры:

- мясо — свинина, говядина, телятина, баранина и т.д.
- птица — куры, индейки, утки, воробьи и канарейки
- рыбу
- морепродукты — мидии, креветки, гребешки, кальмары и т.д.
- яйца
- молоко
- молочные продукты — творог, сметана, кефир, сыр
- насекомые

Короче, если у него была мама или глаза, то я его не ем. Ну и плюс яйца с молоком, которые были получены от тех, у кого мама и глаза.

Благодаря отказу от животной пищи появилась возможность **есть гораздо больше**. Человек продолжает есть пока не почувствует насыщение — то есть желудок наполнен, его вес увеличился, и по объёму он растянулся. Так вот калорийность животной пищи гораздо выше, то есть тот же самый объём желудка способен вместить например 400 калорий растительной пищи, или 3000 калорий животной. Не может человек два мешка брюквы съесть.

Если ты ешь животную пищу, то съедаешь в несколько раз больше калорий, чем если ешь растительную. А лишние калории откладываются в виде жира в твоём любимом месте.

Пожрать я люблю, и жрать меньше для меня не вариант — поэтому я выбрал вот такую штуку, и она работает.

Кстати, растительная пища — это не только брюква. Вот только вчера я слопал на ужин [вот это чудо](https://vk.com/ja_tebja_ne_sjem?z=photo-101551471_383982489%2Falbum-101551471_00%2Frev) и это было чудесно.

Не могу сказать, что я прямо супервеган, что читаю состав всех продуктов и слежу чтобы крошки яичной скорлупы не попались. Ну попадётся что-то, и хрен бы с ним. Предпочитаю себя не задрачивать лишнего.

### 2. Питание 16/8

Это прямо суперволшебная фигня, которая и позволяет есть всё что хочешь. Называется Intermittent Fasting, как на русский переводится не знаю. Допустим, периодическое голодание.

Суть простая — 8 часов жрёшь что хочешь, 16 часов не жрёшь ничего. В моём случае получается, что я начинаю есть в 13:30, то есть со времени обеда, и заканчиваю в 21:30.

В те 16 часов, когда ничего не ешь, можно пить воду, чёрный кофе и чай без сахара.

Некоторые пропускают завтрак, а у меня по факту получается, что я ем всё равно три раза — завтрак, обед и ужин. В 13:30 (два часа назад) я слопал тарелку мюсли с миндальным молоком, потом где-то в 17 ещё что-то съем на обед, и потом ужин в 21:00. А, ну только что раздавил банан, пока статью пишу.

Короче, когда не голодаю, ем всё. По факту получается всё равно меньше, чем обычно — из-за того, что сильно больше всё равно не съесть за один присест.

Чтобы было хипово и высокотехнологично, поставил себе [вот эту программку](https://itunes.apple.com/us/app/fast-habit-intermittent-fasting/id974978016?mt=8).

Она показывает, когда пора есть, и рисует прикольные графики.

Есть, кстати, и другие системы, например ADF – alternate day fasting, «голодание через день», когда один день ты ешь как обычно, а второй — в пределах 500 калорий для девочек и 600 для мальчиков.

Ещё есть система помягче — 5:2, когда 5 дней ешь, и 2 дня почти не ешь. Но это для детей, а не для таких супербизонов, как мы с тобой, верно?

### 3. C25k

«С дивана до 5 километров» — couch to 5k. Идея простая — отрываешь жопу и начинаешь бегать.

Я ненавижу бегать. Всегда ненавидел. Я сильно потею, задыхаюсь, ненавижу всё человечество и хочу убивать. Но с этой системой я начал бегать три с половиной раза в неделю, прикинь.

Система простая — ты за 9 недель, тренируясь по полчаса три раза в неделю, прибавляя каждую неделю по чуть-чуть, начинаешь бегать всё больше и больше, и на последней неделе пробегаешь 5 километров одним махом.

Всё начинается с того, что ты бежишь всего 60 секунд, потом отдыхаешь. Не порвёшься от такого, правда? Вот и я не порвался.

Меня вдохновило то, что человек — единственное животное, которое может долго бежать. Остальные способны сделать недолгий рывок, но так чтобы пробежать марафон, а особенно ультрамарафон, а особенно iron man — для этого они не очень приспособлены.

Подробнее [система тут](http://www.c25k.com/c25k_russian.html).

Приложение [для телефона тут](https://itunes.apple.com/us/app/c25k-5k-trainer-free-go-from/id485971733?mt=8).

### 4. Кач

А ещё, человек — единственное животное, которое делает становую тягу.

Я тягаю железо в спортзале, каждый день по полчаса. Перерывы бывают, но не каждую неделю. Суть в том, чтобы не упахиваться насмерть, а делать с удовольствием.

Важно давать каждой группе мышц хотя бы 5 дней на отдых и восстановление, поэтому даже если у тебя есть любимая мышца, не надо её нагружать каждый день.

Расписание такое:

- 1 день — грудь
- 2 — плечи
- 3 — руки
- 4 — спина
- 5 — ноги или выходной
- потом повторяю всё сначала

Каждый день я делаю одно основное упражнение и ещё два или три дополнительных упражнения, которые стараюсь менять каждую неделю. А основные — одни и те же:

- грудь — жим гантелей лёжа
- плечи — армейский жим стоя
- руки — жим штанги лёжа узким хватом
- спина — становая тяга
- ноги — присед

Дополнительные упражнения на любую группу мышц можно [посмотреть тут](http://www.bodybuilding.com/exercises/) — там есть оценки для каждого упражнения, и видео с техникой выполнения. Очень удобно.

Каждое упражнение я делаю с максимальным весом, с которым могу сделать 8-12 повторений, по 3 подхода на каждое упражнение.

Сначала качаюсь, потом сразу иду бегать на дорожку. Или не иду, важно бегать не каждый день, а через день, чтобы успеть восстановиться.

Занимаюсь утром, на голодный желудок. Это важно, потому что в этом режиме жир горит лучше всего.

## Выводы

Насчёт голода. Человеческий организм имеет два режима работы — «сытый» и «голодный». Исторически человек не имел доступа к пище 24/7, и поэтому первые 8-12 часов занимался перевариванием, а потом выпадал обратно в голодный режим. Так вот, в голодном режиме есть особо не хочется. Есть начинает хотеться где-то через шесть часов после приёма пищи, и перестаёт хотеться ещё через шесть. Я боялся, что голод будет нарастать и нарастать, а он просто несколько раз накатывает волной, а потом совсем перестаёт.

Так вот если во время этих «волн голода» ты спишь, то ты вообще ничего не заметишь. Ты же спишь как-то 8 часов сейчас без еды? Если я поел в 21, и около полуночи ложусь спать, то я проголодался примерно в 3 часа ночи, когда я сплю. А через 8-12 часов после приёма пищи, то есть в 5—10 утра организм врубает голодный режим, и есть уже не хочется. Проснулся в 8, бахнул чёрный кофе без сахара, утренний созвон с командой, и в спортзал. Можно в спортзал поехать раньше, если работа не позволяет, я так раньше делал — в 6 проснулся, сгонял в зал, в 9 уже на созвоне как штык.

Последние десятилетия люди начали жрать гораздо больше и чаще. Посмотри на среднего американца — он жирный, и скорее всего умрёт от рака или диабета.

Так вот, наличие голодного режима даёт несколько важных бонусов:

- голодный мозг начинает работать лучше, потому что ему надо найти что пожрать
- в голодном режиме перерабатывается отложенный про запас жир, а если нет голодного режима — почти не перерабатывается, только запасается и запасается
- снижение потребляемых калорий увеличивает ожидаемую продолжительность жизни

В свою очередь, переход на растительную пищу даёт снижение вероятности развития рака, диабета и сердечно-сосудистых заболеваний — основных причин смерти этого века.

Живи долго и процветай