---
layout: post
title: Как ставить цель
type: howto
cat: Цель
---

Какой должна быть твоя цель, чтобы ты её достиг?

## 1. Конкретная

* Запиши, что ты хочешь; _(спортивную машину)_
* когда ты это хочешь; _(к новому 2016 году)_
* и какого качества. _(новую, красную, 500 лошадиных сил)_

## 2. Достижимая (не слишком большая)

Только если ты считаешь, что цель принципиально достижима, у тебя есть стимул действовать. Если же ты ставишь цель, которая уже «на старте» кажется тебе нереальной, ты скорее всего палец о палец не ударишь, чтобы её достичь.

Ты не можешь знать точно, достигнешь ли этой цели, но веришь в то, что достигнешь. Да, я могу это!

## 3. Развивающая (не слишком маленькая)

Тебе придётся вылезти за рамки своей зоны комфорта, чтобы достичь её. Если цель не развивает тебя, то есть позволяет остаться таким, какой ты есть сейчас, то тебе будет не очень-то интересно её достигать.

По-настоящему мотивирует та цель, которая заставляет тебя работать над собой, расти и развиваться. Нет ничего приятнее, чем становиться лучше и сильнее на пути к своим целям.

## 4. Мотивирующая (желанная)

Спроси себя — а зачем это мне? Что изменится в моей жизни, если я достигну эту цель? А хочу ли я это менять? Не потеряю ли я чего-то важного по дороге?

Попробуй отговорить себя. Лучше ты сделаешь это сейчас, когда ставишь цель, чем начнёшь сомневаться на полдороги, когда уже вбросил кучу сил, времени и денег в её достижение.

## 5. Немедленная (ты начинаешь прямо сейчас)

Отложенные в долгий ящик цели не работают. Если ты не сделаешь важного первого шага к своей цели в течение ближайших 72 часов, то скорее всего ты её никогда не достигнешь.

С каждой упущенной минутой вероятность того, что ты достигнешь своей цели, падает. Поэтому, если ты действительно хочешь её достичь — начинай действовать прямо сейчас.

Я в тебя верю.