---
layout: post
title: Вместо целей
type: article
cat: План
---

У каждого из нас есть то, чего мы хотим достичь в жизни — привести своё тело в лучшую форму, вырастить успешный бизнес, построить счастливые отношения. И обычно мы это превращаем в измеримые и достижимые цели. Но есть другой способ получать то, чего ты хочешь, который во многих случаях оказывается гораздо более эффективным.

## Разница между целью и системой

**Если ты предприниматель**, то твоя цель — построить многомиллионный бизнес. Твоя система — это продажи и маркетинг.

**Если ты спортсмен**, то твоя цель — победить на соревнованиях. Твоя система — это твоё расписание тренировок на месяц.

**Если ты писатель**, то твоя цель — выпустить книгу. Твоя система — это твой ежедневный вклад в эту книгу.

И вот интересный вопрос:

> Если ты забудешь о своей цели и полностью сфокусируешься на системе, ты получишь результат?

Например, если ты как спортсмен забудешь о том, что хочешь выиграть чемпионат, а сфокусируешься только на том, что ты делаешь на ежедневных тренировках, ты получишь результат?

Я думаю, да.

Есть три причины, по которым фокусировка на системе срабатывает лучше, чем фокусировка на цели.

## 1. Цели снижают твоё текущее счастье

Когда ты пашешь на пути к цели, ты говоришь себе: «Я недостаточно хорош сегодня, но стану таким, когда достигну цель.»

Проблема такого подхода в том, что ты учишь себя откладывать своё счастье до момента достижения следующей цели.

**Решение: Вкладывайся в процесс, а не в цель.**

Вместо того, чтобы страдать, что ты слишком жирный, попробуй сфокусироваться на текущем прогрессе — сколько килограмм ты сбросил за эту неделю?

Когда ты фокусируешься на процессе, а не на результате, ты можешь наслаждаться настоящим моментом и прогрессировать одновременно.

## 2. Цели мешают длительному прогрессу

Тебе кажется, что цели помогут долго сохранять мотивацию, но это не всегда так.

Когда-то я был тощим, и пришёл в спортзал подкачаться. Я поставил себе промежуточную цель — набрать массу до 90 килограмм и заодно сделать норматив КМС по пауэрлифтингу. Я очень бодро дошёл до этой цели, меньше чем за два года. Но как только я сделал этот норматив, у меня пропало всякое желание двигаться дальше, хотя тело было ещё далеко от моего представления о совершенстве. Мне стало лень. Цель достигнута — чего же больше? После этого я не мог себя заставить дойти до спортзала ещё года полтора.

Создаётся «эффект йо-йо», когда люди то работают над своей целью, то не работают. Такой прогресс сильно затрудняет движение к цели в долгосрочной перспективе.

**Решение: Перестань требовать от себя немедленных результатов.**

## 3. Цели предполагают, что ты можешь контролировать то, что тебе неподконтрольно

Невозможно предсказать будущее.

Но каждый раз, когда мы ставим цели, мы пытаемся это сделать. Мы пытаемся спланировать, где мы окажемся, и когда конкретно. Мы пытаемся предсказать, как быстро мы можем прогрессировать, даже если не представляем, какие препятствия будут ждать нас на этом пути.

**Решение: Создавай системы с обратной связью**

Самая лучшая система — это та, в которой ты быстро узнаёшь, какую разницу создают твои действия. Главное в системе — её управляемость. Если у тебя есть ручки, за которые ты можешь потянуть, и приборы, которые покажут, куда свернул твой самолёт после того, как ты потянул эту ручку, ты можешь взлететь очень быстро.

## Полюби системы

Всё это не о том, что цели бесполезны. Цели очень помогают _планировать_ свои результаты. А системы — это то, что помогает эти результаты фактически _создавать_.

Цели могут показать тебе направление, и даже кратковременно подтолкнуть тебя вперёд, но в конце концов хорошо выстроенная система побеждает.

Николай Воробьёв для [soedinennost.com](http://soedinennost.com/)