---
layout: post
title: Как из мечты сделать цель
type: howto
cat: Цель
---

Мечта — это что-то большое, желанное и непонятно когда. Цель — это что-то такое же большое и желанное, только с конкретным планом достижения.

## Пошаговый план

_«Ничто так не портит цель, как прямое попадание»_

Будь готов к тому, что твоя мечта перестанет быть мечтой — ты возьмёшь и сделаешь её реальностью — сначала своей целью, потом своим результатом.

Если ты действительно хочешь, чтобы то, о чём ты мечтаешь, стало частью твоей жизни — читай дальше. Если же ты просто любишь мечтать — то подумай дважды :)

## 1. Сфокусируйся на процессе

Первое, что тебе стоит сделать — перестать фокусироваться на конечном результате. Начни представлять себе путь, который ты пройдёшь, чтобы этого результата достичь.

Спортивное сексуальное тело складывается из тренировок три раза в неделю и здорового питания. Спортивная сексуальная машина появляется когда ты ежедневно занимаешься любимым и прибыльным делом, в котором хорошо разбираешься. Красивая женщина появляется, когда ты работаешь над собой, находишь её, знакомишься, строишь отношения и так далее.

## 2. Добудь информацию

Уверенное движение к цели складывается из трёх компонентов — знаний, навыков и мотивации. С мотивацией у тебя всё в порядке — ты же хочешь достичь цели, верно? Навыки у тебя появятся по дороге — первые шаги будут не очень уверенными, но шаг за шагом у тебя будет получаться всё лучше.

А вот информации тебе может не хватать. Ты же этого никогда не делал, так? Но скорее всего, кто-то другой когда-то делал что-то подобное — строил бизнес, строил красивое тело, строил отношения. Найди информацию, как это делается! Она тебе потребуется для следующего пункта.

## 3. Разбей на части

Составь пошаговый план того, как ты будешь достигать своей цели. Запиши все ключевые этапы, которые нужно будет пройти.

Первый этап разбей на конкретные шаги. В идеале, размер шага должен быть такой, чтобы можно было сделать несколько штук за день.

## 4. Поставь сроки

Всем шагам расставь сроки — когда конкретно ты это сделаешь. Будь настолько реалистичен, насколько это возможно. Не надо делать слишком большие «запасы» времени, но и не спеши. Поставь тот срок, который растянет тебя, но не порвёт.

Если ты не знаешь, сколько у тебя времени займёт какой-то шаг — то у меня для тебя сюрприз. Каждый шаг займёт ровно столько времени, сколько ты ему отведёшь. Это статистика.

## 5. Начинай действовать

Возьми и сделай первый шаг прямо сейчас. Не откладывай. Большинство вещей, которые люди ставят целью всей жизни, можно достичь за неделю.

Отмечай свои достижения в плане. Сделал шаг — поставил галочку. Это очень важно. Иногда галочки ставить даже приятнее, чем получать сами результаты.

## Я в тебя верю

Если будут проблемы с мотивацией, вдохновением или верой в себя — я всегда готов тебя поддержать.