---
layout: post
title: Как привести свою жизнь в порядок
type: howto
cat: Выбор
---

Эта инструкция позволит тебе создать важные изменения в своей жизни за короткое время.

## 1. Определи области

Из чего состоит (или должна состоять) твоя жизнь? Какие области жизни для тебя самые важные? Без чего не получится сделать жизнь наполненной?

Составь список областей, в которых должен быть порядок, чтобы ты был доволен.

Например:

* Семья и дом
* Финансы и карьера
* Духовное развитие
* Физическое развитие и здоровье
* Социальный и культурный рост
* Интеллект и образование

Напиши свои собственные области.

## 2. Запиши текущие успехи и жалобы

Теперь пройдись по всем областям по очереди, и по каждой ответь на два важных вопроса:

1. Чего ты уже достиг на сегодняшний день в этой области? Что у тебя есть такого, чтобы ты гордился этим?
2. Что у тебя не в порядке с этой областью? От чего бы ты хотел избавиться? Что тебе не нравится? Чем ты недоволен?

Запиши всё подробно и по пунктам.

## 3. Поставь цели

Время фантазий. А как бы ты хотел, чтобы выглядела эта область твоей жизни? Что значит для тебя — жизнь в этой области в порядке? Что должно быть в ней, чтобы ты был собой доволен?

Помечтай. Не ограничивай себя тем, что ты можешь или умеешь. Твоя задача — не чтобы тебе было легко этого достичь, а чтобы тебе действительно хотелось туда попасть.

## 4. Составь и отсортируй план

Время реализации. Теперь ты составляешь перечень конкретных шагов, которые ты можешь выполнить, чтобы продвинуть эту область вперёд.

Те шаги, которые создадут максимальный прогресс в своей области за минимальное время — ставь в первую очередь. Ничто не вдохновляет так, как успехи — а значит лучше всего начинать с важных мелочей.

Поэтому, если в области всего-то надо подтянуть хвосты и закрыть незавершённые дела — и уже полный порядок, то ставь эти шаги в начало списка.

## 5. Начинай действовать

Закатывай рукава, отрывай зад от стула и приступай к делу! Бери первый пункт своего плана и реализуй его. Потом следующий, и так далее, пока твоя жизнь не будет в полном порядке.

Николай Воробьёв.