---
layout: post
title: Как найти призвание и дело своей жизни
type: howto
cat: Выбор
---

Как только люди не ищут свою миссию — по дате рождения, по складкам на ладони, записывая сны и разглядывая хрустальные шары. Где надо искать призвание, чтобы найти — сейчас расскажу.

## Уровень 1. Интересно

Вряд ли твоё призвание в том, чем тебе совершенно не хочется заниматься. Есть вещи, которые тебе изначально интересны. Ты думаешь — «Было бы здорово, если бы моё предназначение было где-то там».

Составь список того, что тебе хотелось бы попробовать, или к чему у тебя есть интерес. Например, для меня это:

* Считать
* Учить людей
* Мотивировать людей
* Выступать
* Структурировать информацию
* Программировать
* Прыгать с парашютом
* Ездить на сноуборде

## Уровень 2. Получается

Ты выясняешь список своих «способностей» или «талантов». Из всего того, что ты пробуешь, что-то у тебя получается лучше, чем остальное. Или ты учишься быстрее всего.

Когда у тебя получается, твоя мотивация растёт с каждым следующим шагом. Тебе хочется продолжать, уделять этому ещё больше времени и становиться в этом ещё лучше.

Например, для меня сработало всё кроме «считать» и «прыгать с парашютом»

## Уровень 3. Успех

Если день за днём продолжать делать то, что нравится и получается, то ты начинаешь становиться в этом заметно лучше других — мастером своего дела.

Люди любят мастеров — они готовы платить за мастерство, и хотят учиться у мастеров. Поэтому ты можешь начинать заниматься этим профессионально — брать деньги и учить других.

Это и есть успех — ты занимаешься любимым делом, у тебя хорошо получается, и тебе за это неплохо платят.

## Уровень 4. Призвание

Призвание — это следствие успеха. Когда ты чувствуешь, что добился в своём деле успеха, тебе хочется вкладывать в него всё больше усилий.

> Усилия &rarr; Успех &rarr; Призвание &rarr; Ещё больше усилий

Твоё мастерство растёт ещё сильнее, ты с головой погружаешься в своё любимое дело, и с этого момента можешь считать, что нашёл своё призвание.

## Пробуй много

Если не сработало — например, тебе оказалось не интересно, или у тебя ничего не получилось — можешь считать, ты на этот раз промахнулся. Не стоит возвращаться к «хрустальным шарам» — бери следующий интерес, пробуй, вкладывайся, и смотри, что получится.

Не бойся ошибок — мало кто находит призвание с первой попытки. Если вдруг ничего не выходит — начни комбинировать свои интересы. Твоя уникальность состоит не в одном интересе, а именно в твоей, особенной, комбинации этих интересов и способностей. Такого набора больше нет ни у кого на свете.

Как только ты соединишь вместе свои сильные стороны, у тебя получится именно твоё, уникальное предназначение.

Николай Воробьёв
