---
layout: post
title: Как поверить в себя
type: howto
cat: Готов
---

Каждый раз, подходя к краю пропасти, ты задаёшься вопросом — перепрыгну или не перепрыгну? Достаточно ли я хорош для этой цели? Получится ли у меня её достичь? Как поверить в себя?

## Мелкие цели

Инстинкт самосохранения подсказывает: не уверен — не обгоняй. Тише едешь — дальше будешь. Не зная броду — не суйся в воду.

Когда твоё желание «не обосраться по дороге» становится сильнее, чем мечта выиграть, ты предаёшь самого себя и начинаешь притворяться мелким человеком. Мелкому человеку — мелкие цели. Мелкие цели — мелкие результаты. Мелкие результаты — мелкий человек. Круг замыкается, и смыслом жизни становится не создать что-то прорывное, а лишнего не высовываться, чтобы ничего не откусили.

Но жизнь мелкого человека жутко скучная. Мимо пролетают дорогие лимузины, а ты всё стараешься не высовываться. В какой-то момент до тебя начинает доходить, что твоими мелкими шагами до больших целей не дойти, ты обречён всегда оставаться там, где ты есть, и тебе становится невероятно печально из-за этого.

Но вырваться из этого круга сразу не выходит — груз прошлых решений тебе подсказывает, что ты — человек мелкий, и объективно, судя по текущим результатам, на многое тебе рассчитывать не стоит.

## Объективная самооценка

Мелкие люди верят в «объективную» самооценку. Считают, что можно достоверно определить по твоим текущим результатам то, получится или не получится у тебя достигнуть следующего результата. Если до сих пор получалось, значит и дальше получится. А если нет — значит, ты неудачник, и сиди на попе ровно.

По сути дела, «объективная самооценка» означает, что успешными не становятся, а рождаются — ты можешь хорошо делать только то, что всегда делал хорошо. Якобы, первого раза не бывает, прорывов не бывает, все умелые всегда были умелыми, школы можно закрывать. Интересно, как люди, которые в это верят, сами когда-то научились ходить, читать, писать?

Такая «объективная» вера в себя становится абсолютно бесполезной. Если ты точно знаешь, что у тебя получится — верить в себя незачем, всё равно же получится. Если ты сомневаешься, и тебе очень нужна вера в себя, то — нет, не положено. Именно «объективная самооценка» заставляет мелкого человека навсегда остаться мелким.

Поэтому никакой «объективной» веры в себя не существует. Вера — она на то и вера, чтобы быть субъективной. Если она объективная, то это не вера, а знание. А если ты точно знаешь, что у тебя получится, значит ты целишься слишком низко.

## Успешный человек

В основе нежелания начинать двигаться до того, как ты будешь абсолютно уверен в победе, лежит большое заблуждение. Сколько бы ни говорили и ни писали об обратном, большинству людей кажется, что путь к успеху — это прямая, идущая вперёд и вверх, от победы к победе. Как будто, главное качество успешного человека — это ясновидение, то есть способность заранее предугадать исход попытки, ещё до того, как попытался. Это не так.

Множество людей, получивших в итоге то, что хотели, сделали это не благодаря постоянным успехам, а вопреки постоянным неудачам. Главное качество такого человека — начинать действовать, несмотря на неизвестность результата. Но самое главное — начинать действовать десятым способом несмотря на то, что предыдущие девять не сработали.

## Пока что ты со всем справлялся

Для того, чтобы мочь двигаться когда ничего не получается, важно знать, что неудачи тебя не убивают. Многие люди боятся собственной неудачи больше чем смерти, как будто над ними все будут смеяться и показывать пальцем. Скорее всего, не будут. Разве что, парочка зануд, которые с самого начала тебя отговаривали пытаться, скажут «я же говорил». Но их можно не слушать, потому что со своим гиперкритическим мышлением они никогда ничего не добьются. Им всегда проще придумать причину, почему попытка не получится, чем попробовать и доказать себе обратное.

Не смеются только над тем, кто ничего не делает. Его жалеют.

Самая полезная штука, которая поможет тебе верить в себя — это знание, что ты справишься с любой фигнёй, которая ждёт тебя на пути. Любое препятствие, с которым ты встрешься, ты либо преодолеешь, либо справишься с тем, что не смог его преодолеть, и найдёшь другую дорогу. Пока что это всегда было именно так — вспомни, сколько раз у тебя что-то не получалось в этой жизни, и посмотри на себя — ты до сих пор жив!

В любом случае, попробовать выгоднее чем не попробовать. Это обязательно сделает тебя сильнее и даст тебе возможность сделать ещё новую попытку с новым опытом и новыми силами.

Николай Воробьёв для [soedinennost.com](http://soedinennost.com/)