---
layout: post
title: Создание ценности
type: article
cat: Планка
---

Почему людям вокруг «везёт», а ты вечно в заднице?

Все цели этого мира можно разделить на три большие группы:

1. Материальные. То, что можно купить за деньги (квартира, машина, путешествие)
2. Социальные. То, что за деньги не купишь, только получить бесплатно (любовь, дружба, карьера)
3. Личностные. То, что нельзя получить, а можно только создать (внутренняя гармония, личные качества)

## Что такое деньги, и откуда они берутся

Сапожник шьёт сапоги лучше пекаря. Пекарь печёт хлеб лучше сапожника. Поэтому пекарь ходит за сапогами к сапожнику, а сапожник за хлебом к пекарю. Тот, у кого что-то получается хуже, идёт к тому, у кого это получается лучше.

Каждый из них делает вклад в мир, то есть создаёт что-то ценное для других людей. Сапожник вкладывает хорошие сапоги, а пекарь — вкусный хлеб. За свой вклад каждый получает от мира деньги, на которые потом может купить то, что у него записано в списке «мои цели, которые можно купить за деньги».

До изобретения денег товары менялись на другие товары непосредственно. Ты мне невесту, я тебе пять баранов. Ты вкладываешь в мир ценность, и сразу получаешь взамен другую ценность. А потом придумали деньги, и всем стало гораздо удобнее.

## Откуда берётся то, что за деньги не купишь

Уважение, друзья, любовь — социальные цели, которые за деньги не купишь. Ты получаешь их, как многие считают, «просто так». Но это не совсем верно.

Ты получаешь уважение, друзей и любовь не просто так. Это такое же вознаграждение за твой ценный вклад в мир, как и вкусный хлеб — вознаграждение за сделанные тобой качественные сапоги. Да, деньги в этом процессе не участвуют. Но принцип тот же — ты вкладываешь ценность и ты получаешь ценность.

Если ты делаешь хорошие сапоги, у тебя их купят и придут ещё за второй парой. Если твои сапоги разваливаются в первой же луже — вряд ли, и ещё друзей отговорят у тебя что-то покупать.

Если ты искренний, заботливый, честный, открытый, любящий, интересный и так далее, то у тебя, скорее всего, будет много друзей, которые будут тебя ценить. Если ты — говнюк, нытик и предатель, то друзей у тебя будет гораздо меньше.

То, что ты получаешь от этого мира, является расплатой мира за то, что ты в него вложил.

## Откуда берётся то, что можно только создать самому

Ты не поверишь, но тут — та же история. Ты вкладываешь в себя «работу над собой» — преодоление страхов, проживание, прощение, принятие, растяжки, медитации — а взамен получаешь много вкусных качеств и отличный характер.

Почему лучший в мире скрипач играет на скрипке лучше всех в мире? Потому что, пока ты гулял после школы, он играл на скрипке. Пока ты играл в компьютерные игры — он играл на скрипке. Пока ты тусил с друзьями после института, он играл на скрипке. Он настолько много играл на скрипке, что в конце концов стал играть лучше всех в мире.

То, какой ты есть, является результатом той работы, которую ты в себя вложил.

## Что может быть в моей жизни

Итак, каждый ценный результат — квартира, семья или личное качество — создаётся благодаря твоему вкладу в мир.

Когда-то для того, чтобы стать успешным, надо было для начала родиться в семье дворян, потому что только так у тебя были время и силы на что-то кроме пахоты и выпаса скота. Родившись в крестьянской семье, на многое можно было не рассчитывать.

В современном мире у большинства людей примерно равные возможности. Однако, далеко не равные результаты. У одних — квартиры, машины, друзья, семья и ещё куча времени для развития себя. У других — почти ничего.

Кто-то живёт ярко, мощно, страстно и «на полную катушку» — много зарабатывает и много тратит, имеет много друзей, интересный сам и живёт интересную жизнь. У кого-то всё «потихоньку».

## Фактор везения и фактор упорства

Твои результаты на 90% зависят от твоего вклада, и на 10% от твоего везения. Как с лотереей — чтобы в неё выиграть, тебе должно повезти. Но это не поможет, если ты не вложишь деньги в лотерейный билет. Чем больше лотерейных билетов ты купишь, тем выше будут твои шансы на то, что хотя бы один из них выиграет.

В жизни, в отличии от лотереи, есть ещё один фактор. Чем больше ты вкладываешься, тем выше становится твоё мастерство. С каждой попыткой ты становишься более сильным, умным и умелым, поэтому твои шансы на выигрыш растут.

Вероятность того, что у тебя получится с первого раза, ничтожно мала. Но с каждым новым шагом, с каждой новой попыткой, вероятность выигрыша всё выше и выше, пока в конце концов у тебя не останется шансов не выиграть.

## Выбор за тобой

Поэтому, все твои результаты зависят от твоего выбора — вкладываться или не вкладываться. Для того, чтобы получить результаты в трёх областях — материальной, социальной и личностной — важно вкладываться в трёх направлениях:

1. В то, что я произвожу — товары или услуги — на чём я зарабатываю
2. В людей вокруг меня — коллег, друзей, семью
3. В самого себя — духовный, физический и личностный рост

Чем больше твой вклад, тем больше твой результат. Ты можешь выбрать — лежать всю жизнь на диване «как в последний раз», или мощно вложиться, и получить прорывные результаты.

Твоя жизнь может быть совсем другой. И выбираешь это ты.

Николай Воробьёв для [soedinennost.com](http://soedinennost.com)