---
layout: post
title: Где взять силы для успеха
type: article
cat: Мотивация
---

Достижение больших целей требует много сил. К тому же, путь к большой цели обычно занимает продолжительное время, и силы эти нужно вкладывать снова и снова.

Но самое противное — когда большое вознаграждение за достижение цели достанется тебе только тогда, когда ты цели уже достигнешь. А весь путь до неё приходится идти на одном предвкушении, не получая промежуточных наград.

Многие не решаются ставить большие цели именно потому, что не готовы отправиться в этот длинный «голодный» путь, за вознагражнением, которое может и не появиться.

## Весы

Те, кто решается, обычно полны сил и энергии в самом начале. Когда путь ещё не начался, и ты стоишь в начале, и представляешь себе, как у тебя будет результат, тебе конечно же очень хочется туда попасть. На одной чаше весов — твоё текущее состояние, на другой — результат. Результат перевешивает.

Ты начинаешь идти, но с каждым новым шагом, а особенно с каждым препятствием, цена результата начинает расти, а мотивация — падать. На весы начинают падать трудности, проблемы, препятствия, неудачи. В какой-то момент ты понимаешь, что уже забыл про свою цель и с головой закопался в решение проблем. Реальные, сегодняшние трудности, начинают перевешивать мечты о результате.

## Подпитка

Для того, чтобы сохранять бодрость духа и мотивацию на протяжении всего пути, тебе необходима подпитка. Промежуточные вознаграждения, которые ты будешь получать за то, что приблизился к цели и за то, что сделал конкретные шаги.

Что может быть таким поощрением? У меня есть четыре варианта.

## 1. Промежуточные результаты

Самый очевидный способ — разбить большую цель на много маленьких промежуточных подцелей, на составные части.

Например, если ты хочешь заработать миллион, ставь себе цель — закрыть одну сделку, и фокусируйся на этом. Если ты хочешь поднять свой спортивный результат в жиме лёжа — ставь цели на следующие +10 пожатых килограмм.

Хорошо помогает в этом чеклист — список нужных промежуточных результатов с пустым квадратиком перед каждым пунктом. Выполнил пункт — поставил галочку. Или крестик. Я вот люблю крестики.

## 2. Сделанные шаги

Следующий способ — фокусироваться даже не на промежуточных результатах, а на шагах к этим результатам. Заведи календарик, и отмечай все дни, когда ты сделал шаг к своему результату.

Каждый приход на работу — отметка. Каждый поход в спортзал — отметка. Через какое-то время ты можешь начать замечать, что ставить отметки тебе даже приятнее, чем получать результаты.

Если ты выбрал цель, и регулярно делаешь шаги в её сторону, то ты в конце концов дойдёшь до неё.

## 3. Благодарность себе

Мы часто забываем этот пункт. Вместо того, чтобы похвалить или поблагодарить себя за сделаный успех, мы ругаем за то, что он слишком маленький, и расстраиваемся, что идти ещё очень далеко. Но это не добавляет тебе сил.

Промежуточный результат надо отметить. Необязательно закатывать пьянку после каждого успешного прихода на работу, но ты можешь сделать себе маленький подарочек. Например, сходить в кино после удачно закрытой сделки.

Главное, не увлекайся пищевыми поощрениями, типа съесть шоколадку за то, что целый день просидел без углеводов. Это развивает нездоровые связи в мозгу и в конце концов ведёт к лишнему весу и проблемами со здоровьем.

## 4. Поддержка

Найди людей, перед которыми будешь хвастаться, и с которыми будешь делиться своими успехами. Они будут поддерживать тебя, а ты — их.

## Почему это работает

Если копнуть глубже, то всё, что тебя на самом деле в этой жизни радует — это эндорфин и допамин — вещества, которые вырабатываются твоим организмом в ответ на успехи. Если организм сидит на «голодном пайке» на всём пути до цели, то он не очень-то хочет идти вперёд.

Когда ты вознаграждаешь себя чуть чаще, даже за небольшие успехи, то «дрессируешь» собственный мозг. Вознаграждения подпитывают мозг гормонами радости и позволяют получать мотивацию двигаться дальше.

Николай Воробьёв для [soedinennost.com](http://soedinennost.com/)