---
layout: post
title: Отложенное вознаграждение
type: cast
cat: Продуктивность
project: soedinennost
date: 2015-07-18
slug: delayed-gratification
---

> Как выбирать отложенное вознаграждение, когда перед лицом маячит сиюминутное?
> 
> Например, когда решил поработать, а друзья зовут погулять в какое-то очень интересное место. Или когда решил поделать какую-то рутинную работу, которая медленно, но верно ведёт к цели, а в это время появилась возможность встретиться с девушкой, и эта встреча сулит классное времяпрепровождение прямо сейчас.
> 
> С одной стороны вроде бы я решил поработать, а с другой стороны, встречаться с девушками это тоже тема... и т.п. Или утром решил, что лягу спать пораньше, а вечером вечерина затянулась — в моменте все супер, но следующий день, считай, пропал.
>
> Геннадий

## Краткий конспект

Вредные убеждения

## 1. Я должен делать рутину

Либо тебе это нравится, либо это делает кто-то другой. Если тебе не нравится процесс, если достижение цели наполнено рутиной, значит что-то не так. Либо цель ты выбрал неправильную, либо способ не тот.

Делая то, что тебя не прёт ты не эффективен. На борьбу с собой уходит больше сил, чем в дело. КПД низкий.

Рутина может быть в позитивном смысле — привычка. Выработай её, станет легче — сопротивляться не надо.

## 2. Я должен работать много

Если между работой и удовольствием всё время выбирать работу, то ты быстро выгоришь. Просто выкинешь цель ко всем чертям, потому что жизнь превращается в дерьмо из-за этой цели.

Не переусердствуй, а то выгоришь. Если тебе в кайф — кайфуй по полной. Если средняя кайфовость — дозируй.

Каждый день прибавляй к рабочему времени 15 минут, до тех пор пока не почувствуешь, что достаточно: дальше — выдыхаешься. Не прибавляй больше. В этом деле лучше недоусердствовать, чем переусердствовать.

## 3. Я плохой, если работаю недостаточно много

Ты можешь начать работать чуть больше — засеки + прибавь немного.

Не надо себя винить, ты тратишь силы на борьбу с собой.

## Итого

- Ты не должен работать много. Ты должен работать эффективно.
- Ты не должен заниматься рутиной. Достижение должно быть в кайф.
- От того, что ты себя ругаешь и винишь за то, что чего-то не сделал, лучше работать ты не станешь.