# 50 вопросов

## Технология достижения целей

Достигать целей очень просто, когда ты точно знаешь, что делаешь свое дело. 

- Захотеть
- Определиться
- Решиться
- Поверить в себя

- Владеть знанием / технологией достижения целей
- Испытывать мотивирующее состояние
- Хотеть делать
- Начать
- Получить поддержку
- Команда

- Действовать равномерно и постоянно
- Сдвигать
- Не расстраиваться и не бросать если не получается
- Наслаждаться жизнью

- Я выбрал классную цель и мне охуенно
- Меня прет, у меня получается и вот большой результат

## Захотеть
(понять, что в твоей жизни всё может быть совсем по-другому)

- как занять активную жизненную позицию и перестать смотреть телек 
- почему всем вокруг везет, а я в вечной жопе с кучей проблем? Я хочу машину и квартиру, у моих сокурсников давно все есть, а я все продолжаю мечтать!

## Определиться

- Как определиться, чего я хочу?
- Как определиться с целью, если я ничего не умею?
- как найти свое дело/определиться с целью, если я ничего не умею?
- Как определиться, моя ли цель? Являются ли неудачи в достижении прямым намеком на то, что все таки не моя?

## Решиться

«Волшебный понедельник»

- ЧТо делать, если я начну и у меня не получится?
- Как решиться действовать, если я боюсь ответственности?
- Что делать, если я не могу решиться, жду волшебного понедельника уже вечность!? 
- Как решиться начать дело, если я заранее уверен в своей неудачи и боюсь быть высмеянным
- Что делать, если я уверен в своей беспомощности и некомпетентности? Я чувствую, что просто не достойна чего то большего, зачем пробовать?

## Поверить в себя

- Как избежать страха перед неудачей. продвижению дела мешают сомнения в себе и своей способности достичь нужного результата. 

## Владеть знанием / технологией достижения целей
(умственно готов)

Что делать с планом? Что делать со сроками? Ставить ли цели? Находить эффективные способы. 

- Не могу реализоваться, цели ставить умею, а достигать нет. 
- Как мыслить во имя достижения цели?
- Что делать, если все не совпадает с моим планом? переписывать его каждый день или требовать от себя жесткости?
- В процессе работы не вижу возможностей улучшить или упростить процесс.
- а если, в данный момент, не представляешь как можно добиться поставленной цели? что нужно сделать?
- У меня куча хочух и желаний, но не одной цели. Мешает ли это исполнению их или можно и хотеть и делать, без постановки цели и сроков?
- Какие существуют методы достижения целей? у меня есть, а как ее достигать - понятия не имею!

## Испытывать мотивирующее состояние
(морально готов / надежда)

- Долбилась над целью года 4, и тут как только я решила бросить, появилась надежда, что все таки получится. Может это самообман?
- Завис в напряге, что не получается и все слал подальше не один раз, потом возвращался, потом опять клял на чем свет стоит. как понять, что уже хватит мучиться?
- Когда наступает точка невозврата? Как определиться, продолжать делать не смотря ни на что или пора остановиться и поменять дело/цель?
- Как справляться с нагрузками, не выдерживаю ни моральных вызовов, ни физических
- Где взять силы для успеха?
- Как избежать страха перед неудачей. продвижению дела мешают сомнения в себе и своей способности достичь нужного результата. 

## Хотеть делать
(не лень)

- Как избавиться от апатии? у меня жуткое нежелание что то делать, хотя очень хочется результата.
- Лень мешает жить и действовать, как избавиться?
- Как добиться цели, если процесс вызывает у меня апатию?
- как бороться или избегать режимы апатии? Как будто в ступор впадаю - лень, ломает, пучит и корячит, но объективной причины как таковой в колбасне и ступоре - нет

## Начать

- У меня есть цель, но не могу сделать ни одного шага. Как сделать первый?
- Как порвать замкнутый круг, если я поставил цель, но не начинаю ее и постоянно откладываю, сдвигов нет, жизнь проходит в грезах.
- Как начать добиваться чего то если я боюсь, что меня все будут отговаривать, и при первой неудачи все отвернуться от меня.
- как начать если думаю, что все равно шансы не велики и скорее всего не получится

## Получить поддержку

- Меня никто не поддерживает, говорят, что с ума сошла, что выше себя не прыгнешь. Неужели цель открыть кафе это только для избранных?
- где найти пример для подражания? мне не хватает авторитета, чтобы равняться и не сдаваться
- Цель уже близка, а что мне делать потом? у меня уже угасла вся радость по этому поводу, никто не погладил по голове, никто не похвалил. что дальше то?

## Команда

- у меня цель напополам  с еще 2мя людьми, но я ни на шаг не могу отлучиться, тк эти дурни сделают все не так или опять все испортят! Хочется послать их, но боюсь, что не справлюсь, хоть и сам почти все делаю. как поступить?

## Действовать равномерно и постоянно
(продуктивность)

- Как продолжать действовать, если меня бросает из стороны в сторону (все нах- побежал!/ все нах-побежааал) 
- Колбасит без причинно, откладываю дело на 3 недели - зависаю, потом с крутой мотивацией фигачу дня 2 и потом опять на три недели. Как мне наладить курс на пусть не быстрое, но прямое «попадание в цель»? 
- Завис в напряге, что не получается и все слал подальше не один раз, потом возвращался, потом опять клял на чем свет стоит. как понять, что уже хватит мучиться?
- Мне очень мешают метания туда-сюда. "Лучше сделать вот то это наиболее важно, хотя нет, постой, давай сделаю другое"  так и мотаешься туда сюда не завершив ни одно дела, а иногда даже не начав. 
- Ну а если обстоятельства мешают и помощь другим людям тормозит сбычу мечты?

## Сдвигать
(иметь регулярный прогресс по цели)

- Когда наступит результат? я пашу как вол, а сдвигов нет. как будто закрыт в кабинете с кучей бумажек и отчетов. 
- Почему у всех с достижением своих целей так легко, а я уже 5ый год кроплю, кроплю и ни конца ни края. Может ну его?!

## Не расстраиваться и не бросать если не получается

- Каждый раз, когда не получается, я говорю, что обойдусь и так, или там, типа, «не мое»  - так что же мое? когда же я наконец не «обойдусь», а получу желанное?
- Завис в напряге, что не получается и все слал подальше не один раз, потом возвращался, потом опять клял на чем свет стоит. как понять, что уже хватит мучиться?

## Наслаждаться жизнью

- Все время в режиме достижения целей, все время в бегах от одного дела к другому, как мне при этом наслаждаться жизнью?


