---
title: Как найти мечту всей жизни?
---

## Как найти мечту всей жизни?

Почему важно искать мечту? Многим не до мечты, потому что надо выживать. На что медитируешь, то и получаешь. Просил выживать — так и будешь выживать.

Хочешь страдать — ок, хочешь заниматься любимым делом и наслаждаться — ок.

Две ошибки:

1. Не цель, а средство. Важно, чтобы была цель (то, чем можно наслаждаться), а не средство. Заработать денег — не ок.
2. Не самореализация, а бонусы. Сидеть на пляже пить мохито — это бонусы, а чем заниматься, когда жопа от сидения заболит?

8 вопросов, которые помогут определиться:

- чем нравится заниматься
- чем занимаешься в свободное время
- на что обращаешь внимание
- что ты предпочитаешь изучать

- что в тебе пробуждает желание заниматься творчеством
- что людям в тебе нравится
- если бы ты знал заранее, что добьёшься успеха, чем бы ты занялся
- чем бы ты занялся, если бы вопрос с деньгами был решён

## Как сделать так, чтобы партнёр работал именно со мной, если таких как я много

Вопрос аналогичен тому, как найти себе мужа, если ты не последняя женщина на планете. Есть две стратегии:

1. Ждать и надеяться (найти партнёра и молиться, чтобы сработало)
2. Искать (предлагать много, предлагать самым лучшим)

Как эти стратегии работают (проверено экспериментально).

Важный момент — становиться лучше. Ещё один важный — спрашивать, напоминать. Брать ответственность за это. «Звонить первой».

## Как развивать коммуникабельность + раскрепощённость + настойчивость + уверенность

- Торговаться. Взять поставщика и выбить себе самые выгодные в мире условия.
- Знакомиться. Взять любого человека и начать задавать ему вопросы, чтобы тебе было, что о нём рассказать. Например, в спортзале.
- Договариваться. Разворачивать людей на улице, чтобы они тебя проводили куда тебе надо.
- Продавать. Упражнение «Апселл». Берёшь 5 рублей и продаёшь за 10. Начинать с самой мелкой монетки. Или пойти и на улице продать человеку свой товар (Кириллу — тренинг).
- Переубеждать. Сначала выясняешь мнение человека по любому вопросу (кто лучше — кошки или собаки), а потом убеждаешь его в обратном, чтобы согласился. А потом снова убеждаешь его назад, как было. Учишься занимать разные позиции и точки зрения.

## Растяжки!

Эти упражнения помогут развить те качества, которые вы заявляли.

Кирилл (уверенность, ответственность)
Андрей (активность, ответственность, раскрепощённость)
Таня (активность, коммуникабельность)
Иван (настойчивость, эффективность действий и кпд)

Рассказ о выполнении растяжки (хотя бы одной из 5). Лучше видео.