---
title: Игра
layout: page
---

Generation Y NOT: https://www.youtube.com/watch?v=yDBWDrY22Tc

# Мы решили стать лучше!

Для этого мы каждую неделю делаем растяжку<sup>*</sup>

<sup>*</sup>Растяжка - это… бросаешь вызов / за пределами зоны комфорта

Например, на прошлой неделе мы делали… А до этого вот это… 

# Хочешь с нами?

Введи емейл и мы тебе пришлем растяжки на выбор + просим или требуем поделиться с друзьями.

Правила игры:
1. Каждую неделю ты получаешь три растяжки.
2. Делаешь хотя бы одну на выбор. Если крутой — делаешь все три.
3. Показываешь доказательства.

Если сделал все три, то присылаешь растяжку от себя и мы её присылаем всем участникам.
Напиши, чего хочешь в жизни добиться и какие у тебя главные препятствия, в каких сферах. Чтобы мы определили — начинающий ты или продвинутый, и подобрали тебе специальные растяжки. 
Давай с нами, нас уже 3 человека

- Сделать проект международным
- Позвать всех своих друзей растягивать друг друга
- Долгоиграющая тусовка
- Пиарить тему лидерства
- Вовлекать и учиться вовлекать
- Всестороннее развитие, как теория 100 баллов. Сделать растяжки во всех важных областях. Наполненная жизнь состоит из 10 наполненных областей.
- Ты можешь выбрать одну область, и прокачивать её растяжками до нужного уровня. Например, спорт — сделать Bring Sally Up Pushup Challenge. Или прочитать 100 книг. Или писать 1000 слов каждый день. Или помыть трамвай. Или помыть голову человеку на улице. Или продать книжку. Главное, чтобы у каждой растяжки был смысл — область, которую она качает. Можно даже растяжки по соблазнению.
- Цель — раскачаем этот мир, люди перестают развиваться к определённому возрасту. Я, например, забросил спорт.
- У каждой растяжки есть страница с описанием и тегами
- 