---
layout: post
title: Вопросы к проекту
---

## TODO

Настоящий мужчина — всесторонне развитый, который всё успевает:

+ 1 любимая работа
- 8 замечательная семья
+ 5 крепкое здоровье
- 7 путешествия, о которых мечтал
+ 1 шикарный отдых
- 8 отношения, в которых оба растут / счастливы
- 7 творчество
+ 1 друзья
+ 1 удовольствия
- 1 мир

Расписать план и подтянуть области. Бесповоротно изменить курс.

На первой встрече:

+ сделать колесо
+ выбрать приоритетные направления
- придумать растяжки

## Какова суть проекта?

Суть — не стоять на месте, бороться со своими привычками. **Жизнь интересна когда в ней происходит что-то новое.** Но мы всё время об этом забываем, и начинаем повторяться — одни и те же люди, привычные места, повторяющиеся события — мы создаём себе кучу привычек, и живём в них. Когда всё по-старому — это скучно.

Мы решили жить весело :) Для этого мы будем:

1. **Бросать себе вызов.** Мы будем постоянно ставить под вопрос свою зону комфорта, а для этого — ставить и достигать цели, которые чуть больше, чем то, что мы уже умеем.
2. **Становиться лучше.** Мы верим, что за пределами зоны комфорта всегда лежит развитие. Благодаря этому мы будем развиваться — бросая себе вызов в тех областях жизни, которые для нас самые важные, мы будем становиться более совершенными.
3. **Делать лучше мир вокруг.** Нам важно не только расти самим, но и делать лучше мир вокруг себя.
4. **Делать это вместе.** Команда — наша главная ценность. Мы не бросим друг друга, будем пинать тех, кому лень, и поддерживать тех, кому тяжело. Мы умножаемся друг на друга. Усиливаем свои сильные стороны. Толкаем друг друга вверх, на следующий уровень. Вместе мы сила.
5. **Делать это регулярно.** Мы знаем, что как только мы перестаём развиваться и бросать себе вызов, то снова залезаем в удобную колею из привычек. Поэтому мы продолжаем бросать себе вызов снова и снова, останавливаясь только на реинкарнацию ;)

Мы растём в самых разных областях:

- работа
- семья
- здоровье
- путешествия
- отдых
- отношения
- творчество
- друзья
- удовольствия
- мир

Критерии:

1. Срабатывает внутренний детектор истины. Чуйка говорит «моё!»
2. В это вовлекается много крутых людей, с которыми нам есть чему друг у друга поучиться.

Результаты со смыслом
Духовный, но адекватный
Начать с себя

## Кто целевая аудитория и какую ценность мы для них создаём?
## Как будем пиарить?
## Откуда возьмутся растяжки?
## Откуда возьмутся участники?
## Как будет обеспечена вирусность?
## Как будем монетизироваться?
## Каков план действий?
## Каких компетенций не хватает?
## Когда старт?
## Какие контрольные точки?

