---
title: 10 заповедей настоящего мужчины
---

10 заповедей наст муж
как поступает
каких женщин выбирает
специалист по отношениям М и Ж
нарубить правды
как изменилось поведение мужчин в современном обществе, раньше считалось так-то, теперь так-то

в 1400 
30-го или 31-го

как у adme.ru - 10 пунктов с небольшими объяснениями

кто такие
как себя ведут
что одевают
развиваются!

---

настоящий мужчина — это тот, рядом с которым женщина чувствует себя женщиной — может перестать быть мужиком в юбке и наконец-то расслабиться, почувствовать себя слабой. за всю жизнь она находит единицы таких, и если нашла — то держится за него. таких единицы. может перестать держать всё в своих руках, всё контролировать, где искать деньги, как растить детей — мужчина берёт это на себя, потому что у него есть силы и желание это решить

Целостность 3шт.

1. Уметь на себя брать ответственность, не бояться этого (самое главное). Когда рождается ребёнок — женщина слабая, не может о себе позаботиться. В этот период ответственность лежит на мужчине.
2. Не тупит, не трусит. Говорит — да, я пойду и сделаю.
3. Если девушка залетает, то мужчина, который может брать на себя ответственность, не свалит.
4. Держать слово.
5. Мужчины любят в конфетном периоде всё разрисовать в ярких красках, а потом всё это проходит. Забывают, что обещали. Девушка теряет уважение к мужчине. Говорит «наверное, это не тот мужчина, который мне нужен»
6. Решительность.
7. Чтобы женщине расслабиться, он решает все вопросы, она может ни о чём не думать.
8. Сильный, уверенный, независимый. Сам решает, что и кто у него в жизни.
9. Советский пожарный — из горящей избы вынесет.
10. Настоящий мужчина плачет.
11. Женщина плачет, а мужчина гнёт свои проблемы — «а вот ты меня пожалей, мне самому тяжело». Он находит силы и позволяет женщине быть слабее
12. Самый главный момент — как мужчина справляется с трудностями. Почему в кино спасают от хулиганов? Сложная ситуация!
13. С настоящим мужчиной должно быть безопасно
14. Даже сильные женщины на это смотрят

---

ВОПРОСЫ:

### Как изменился образ настоящего альфа-самца за последние годы?

Женщины окончательно научились сами о себе заботиться — многие больше не стремятся замуж. Говорят, что в одиночку им проще.

Поэтому требования к мужчине выросли.

### Что вообще такое альфа-самец и откуда взялось это определение? 

Определение взялось из этологии — науки о поведении животных. Все самцы стаи ранжируются по тому, какое влияние они имеют в стае.

Альфа-самец — это вожак и защитник стаи, самый главный. Он же — самый привлекательный для самок.

### Люди ведут себя также, как животные в стае – борются за лидерство? Но тогда как это выражается в современном мире мужчин, не драками же за самку? 

Альфа-самец не борется за самку. За самку между собой борятся самцы примерно одного уровня. Самцы заранее выясняют отношения между собой с помощью агрессии, поэтому самкам сразу понятно, кто тут альфа, и на кого стоит обратить внимание.

У людей тоже самое — мастерство не в том, как победить самцов своего уровня, а как переехать на уровень выше.

Стычки для выяснения «кто тут главный» у животных случаются, когда подрастает молодой самец. У людей так же — дерутся только мальчишки. Дальше и люди и животные просто поддерживают иерархию тем, что ведут себя в соответствии со своим положением.

### Сейчас часто говорят, что мужчины стали инфантильными и не хотят брать на себя ответственность. Это так? И в какой мере виноваты женщины? Что мы делаем не так? Или это время просто такое?

Только инфантильные мужчины говорят, что виноваты женщины. В этом и есть инфантильность — снимать с себя ответственность за происходящее, и ещё и винить в этом кого-то другого.

А винить женщин в собственной инфантильности — это уже крайняя степень. Такому мужчине хочется дать соску и взять его на ручки.

Это ответ для мужчин.

А для женщин — да, инфантильных мужчин стало много, потому что стало много женщин, которые согласны быть сильными.

Если женщине хочется быть вместе с сильным мужчиной, ей стоит перестать брать на себя ответственность за всё на свете, иначе она сама становится альфа-самцом в отношениях, а мужчина рядом с ней становится слабым.

### Можно ли с первого взгляда определить альфа-самца? Он как-то иначе ходит, говорит, одевается? И главное – как научиться выглядеть, как настоящий мужчина? Ведь многие мужчины просто не знают, как правильно себя подавать женщинам.

Одежда — это только первое впечатление. Суть — в поступках.

Когда мужчина пытается с помощью одежды и внешнего вида притворяться альфа-самцом, это видно сразу и выглядит очень смешно.

Такие мужчины очень любят в конфетно-букетном периоде разрисовать всё в ярких красках, а потом всё это проходит. Женщина теряет уважение к такому мужчине. Говорит, что он не тот, кого она искала, и уходит.

Чего уж точно не будет делать настоящий мужчина — это казаться тем, кем он не является.

Что нужно сделать женщине — это посмотреть на мужчину, и спросить себя — а сколько он тратит сил на то, чтобы произвести хорошее впечатление? Чем сильнее мужчина старается понравиться, тем меньше ценности он представляет из себя на самом деле. Настоящий мужчина нравится сам по себе, ему не надо для этого стараться.

Что стоит сделать мужчине — тратить силы не на то, чтобы выглядеть как настоящий мужчина, а на то, чтобы стать таким на самом деле.

### Можете ли вы составить психологический портрет среднего современного россиянина мужского пола? Какой он – эталонный мужчина?

Это человек, у которого во-первых наведён порядок во всех основных областях жизни:

- Любимая работа, которая позволяет ему профессионально расти и хорошо зарабатывать. Он может обеспечивать себя и семью.
- Близкие отношения, и основанные на любви и взаимной поддержке. Он счастлив сам и делает счастливыми любимых людей.
- Он здоров, и поэтому проживёт долгую жизнь.
- А также остальные области — друзья, отдых, творчество и так далее.

А во-вторых он обладает теми личными качествами, которые ценятся в обществе — честность, смелость, ответственность и так далее.

### Что должен делать современный настоящий мужчина, есть ли какой-то свод правил? Дайте пару конкретных советов советов.

Настоящий мужчина — это тот, рядом с которым женщина может позволить себе расслабиться, какой бы сильной она ни была.

1. Быть целостным — то есть всегда играть по правилам и следовать своим принципам
2. Держать слово — делать то, что обещал
3. Брать на себя ответственность — то есть уметь брать управление ситуацией в свои руки и решать все вопросы
4. Быть сильным, смелым и решительным — двигаться вперёд, справляться с трудностями, не ныть и не трусить
5. Быть заботливым и надёжным — помнить о тех, кто рядом, быть к ним внимательным и не бросать их

На всё это смотрят даже самые сильные женщины — можно ли чувствовать себя в безопасности рядом с этим мужчиной.

### Как меняется поведение женщин, если меняются мужчины вокруг них?

Рядом с настоящим мужчиной женщина может позволить себе:

1. Перестать всё время решать вопросы
2. «Выдохнуть» и перестать находиться в постоянном стрессе
3. Почувствовать себя защищённой

и благодаря этому:

- лучше выглядеть и чувствовать себя
- заниматься творчеством или тем, чем хочется заниматься, а не думать о выживании
- быть любящей и женственной

то есть, быть настоящей женщиной.

### Каких женщин сейчас хотят видеть рядом с собой мужчины?

Одним словом — гармоничных. У многих женщин сейчас большой перекос в сторону либо такой же инфантильности — «я маленькая слабая девочка», либо наоборот силы — «я сильная и независимая и все вопросы могу решать сама», — говорит такая женщина.

Женщина действительно может решить все вопросы сама, и она должна это понимать, чтобы быть женщиной, а не маленькой девочкой. Но она не должна фактически их решать, а позволить сделать это мужчине, чтобы самой не играть роль мужчины в отношениях, и потом не жаловаться, что мужчины все пошли инфантильные.

Это женщина со своими интересами, полноценная личность. Она не замыкает всю свою жизнь на своём мужчине. Но она и не пытается доказывать себе, что она сильная, а готова передать бразды правления настоящему мужчине, когда найдёт подходящего.

### Ира: Я слышала, что парни сейчас уже не боятся умных женщин, а все чаще стандарт такой – чем сильней мужчина, тем умнее женщину он выбирает. Вы согласны?

Парни боятся не умных женщин. Они просто не любят тех женщин, которые пытаются доказывать, что они умные тем, что выставляют мужчину глупым, неправым или слабым.

Если женщина достаточно умна, она не будет соревноваться со своим парнем. Таких умных женщин мужчины очень ценят.

ОТВЕТ

Леша: Главное, чтоб девушки не забыли, что они все-таки слабый пол. Потому что мужественность – редкое качество, которое мужчина не может простить женщине подсознательно. 

Ира: Спасибо, что ответили на наши провокационные вопросы. Это был Николай Воробьев, эксперт в мужской психологии. А мы едем дальше….