
---

Как не раздражаться на несправедливость по отношению к себе и не считать это высшей несправедливостью?
Как повысить свои амбиции и решительность?
Какие навыки и действия нужны для прорыва в результатах?
Как прорабатывать временные неудачи?
Как сохранять мотивацию и бодрость духа при длительной работе?
Как стать более требовательным к себе и повысить свою «планку»?
Как упорядочивать свои идеи и мысли наиболее эффективным способом? Как принимать верные решения?
Какое восприятие и позиционирование себя наиболее эффективно для того, чтобы привлекать новых людей в команду, вести их за своими идеями и вызывать желание сотрудничества и доверие у клиентов?
Что делать если кажется, что усилия напрасны?

## Энергетический тренинг

+ Как отвлекаться от негативных мыслей и переживаний?
Как управлять своим эмоциональным состоянием.
Что делать, когда нападает на несколько часов (или весь день) состояние, когда совсем не хочется ничего делать (полусонное, но спать не хочется)?
Как преодолевать нехватку сил, усталость, стресс?

## Продуктивность

Как расставлять приоритеты и придерживаться их?
Как придерживаться расставленных приоритетов.
Обнаружил проблемы в движении: - сложно начать, сложно включиться, сложно держать внимание на задаче; - "и этого хватит"; - избегание (поспать, залезть в социальные сети, почитать интересную статью, поесть, попить, погулять). Как их решить?
Как правильно распределять время.
Как следовать плану действий, и не забросить его.
Как совмещать движение к разным целям?
Как эффективно использовать время?
Как эффективно организовать рабочий процесс в условиях ненормированного графика? Т.е. когда нет возможности заранее спланировать день, работа может быть, может не быть, никогда не знаешь это заранее.
При выполнении проектов и задач, что важнее - сроки или качество?

## Тренинг Победитель

- Как понять, чего действительно хочешь и не передумать в процессе достижения цели?

## ХПЧ

- Как окружить себя интересными людьми?
- Как организовать самообразование?
Как стать интересным для окружающих, и окружить себя интересными людьми?
Можно ли получать то, что хочешь, не прося об этом (как у Булгакова «никогда ничего не просите…»)?
