Раздражение

Источником раздражения чаще всего являются люди, которые поступают нечестно, неправильно, несправедливо, или ещё «не-» как-то. Другими словами, внушает тебе негодование тем, что не соответствует тому, чего ты от него ожидаешь. Короче, негодяи.

Раздражение не делает тебя счастливым.
Важно стараться не раздражаться
Но это не значит подавлять в себе раздражение
От подавления эмоций бывает только хуже — любой психолог тебе подтвердит

- если один негодяй, пошли его на
- если их много - это не про них, это про тебя
- они просто триггер
- тебя за что-то это цепляет
- есть три стандартных пути
  - страдать или подавлять (сопротивление сопротивлению = ещё хуже)
  - пытаться перевоспитывать

## Зачем ты раздражаешься, и почему это вредно

ты раздражаешься, чтобы «неповадно было». ты подсознательно пытаешься «наказать» негодяя, и для этого накручиваешь себя. тебе нужно быть во всеоружии, злым и ненавидящим, когда он попадётся тебе под руку. тогда ты сможешь его хорошенько отдубасить.

но мы уже давно не пещерные люди, и дубасить друг друга не принято. даже накричать друг на друга стало не очень вежливо. поэтому мы сдерживаем себя. вся та энергия, которую мы собрали и сконцентрировали внутри себя для атаки на негодяя, не может быть больше выплеснута, поэтому начинает разъедать нас изнутри в буквальном смысле — из-за этого развиваются болезни. простейший пример — ожирение. мы «заедаем» свои эмоции, потому что не видим другого способа. есть мнение, что именно поэтому в последние десятилетия наблюдается такой сильный рост количества страдающих ожирением. а не еда, так алкоголь или сигареты — тоже отличный способ не позволять себе чувствовать.

  - всю жизнь бегать от негодяев
- четвёртый путь — от меня
  - разобраться с собой
  - принять — ок, они такие
  - все ли такие? чем я таких привлекаю?
  - психологи любят: когда это всё началось? какую историю из прошлого (обычно детства) мне это напоминает?
  - если найдёшь — прости этого человека, и негодяи отстанут

## Самое простое решение

если один негодяй, пошли его на

сложнее становится, когда он не один, а попадаются новые и новые регулярно, которые цепляют тебя за одно и то же

## Принцип зеркала

если негодяи попадаются регулярно — спроси себя: а зачем он мне нужен?

представь, что каждый негодяй нужен, чтобы зацепить тебя за что-то. не ради того, чтобы сделать тебе плохо, а чтобы ту увидел в себе эту зацепку, и разобрался с ней.

Посмотри на него как на своего учителя. Не такого, который говорит «делай как я», а такого, как из фильмов про кунг-фу, где учитель бьёт тебя бамбуковой палкой пока ты не научишься стоять в нужной боевой стойке. Жёсткий, жестокий, но очень эффективный учитель.

Именно ему ты будешь благодарен всю оставшуюся жизнь, если действительно сможешь обучиться, и стать совершеннее. Или ты будешь его ненавидеть, если не сможешь. Но он найдёт тебя снова и будет бить палкой, как снова и снова тебя находят негодяи, которые снова и снова бьют тебя по одному и тому же месту.

Почему он меня бесит? За что он меня цепляет? Когда это всё началось? Кто был самым первым негодяем в моей жизни? Найди его и прости, и негодяи отстанут.

## Новые ожидания

Этот способ сработает, если негодяй не один, и не они регулярно попадаются, а вообще в мире вокруг тебя одни негодяи.

измени ожидания. его делает негодяем не то, как он себя ведёт, а то, что он так себя ведёт, когда ты ожидаешь от него чего-то другого. ты хочешь, чтобы он был «хорошим», а он такой, какой есть. сам по себе он «никакой», но по сравнению с твоим ожиданием он становится очень плохим.

когда ты выходишь гулять и тебе холодно, то это не потому, что «погода плохая», а потому что ты легко оделся. ты ожидал одну температуру, а пришла другая. перестань ругать градусник и оденься потеплее. температура такая, какая есть. от твоего раздражения теплее не станет, ты не можешь на это повлиять. ты можешь только повлиять на то, будешь ли ты замёрзшим и раздражённым, или в тепле и счастливым. это полностью в твоих руках.

## Медитация

Важный момент — не позволяй раздражению копиться в тебе.

Найди способ выплёскивать его наружу. Хорошо работает спорт

- Спорт
- Крик
- Динамическая медитация